아,
안녕하세요. 반갑습니다.
잠시만요.
바구 형님 안녕하세요. 반갑습니다.
음.
장광공 님 안녕하세요.
잠시만요.
M&M 님 안녕하세요. 요
워트 님 안녕하세요. 반갑습니다.
네.
자,
사진 좀 보여 드리면서 시작하도록
할게요. 지금 제 핸드폰으로 사진 좀
보내고 있는데요. 잠시만요.
음.
어 월빛을 조금 밝게
머리가
예
부엉이 님 안녕하세요.
지금 중부 쪽은 비 안 오죠?
음.
화요일
아마 내일까지는
꽤 시원하다는 거 같고 수요일부터는
좀 더워질 거 같은데
요즘 그래도 며칠 시원해서 되게
좋았던 거 같아요.
지금
자
백화동민 님 안녕하세요. 이응 님
반갑습니다.
사진 이거는 사실 전혀 상관없는
사진이긴
한데
그 김천이 과일을 많이 키우잖아요.
여기가 과일을 되게 많이
재배하거든요.
그래서 정말 다양한 과일들을 많이
찾아볼 수가 있는데
요거 좀 신기해서 찍어 봤습니다.
작년에 봤었나? 작년에 못 봤던 거
같기도 하고. 이게 자두인데
이게 왕 등급이라서이 등급 이름도
웃겨요. 제일 큰게 왕이고 그다음
왕특 특상 중보통 이런 식으로
있더라고요. 근데 와 이거 거의 사과
크기인데
색깔도 되게 빨갛고 이게 지금 겉에
혐오가 많이 붙어 붙어 있어서
이러는데 품종 이름이 썬킹
딜리시스래요.
그래서 먹어보고 싶다는 생각을 했는데
사실 이런
비싼 과일은 잘 안 사 먹다 보니까
구매는 안 하고 그냥 오긴 했습니다.
다음에 언젠가 한번 지금 먹어보고
싶다는 생각을 했어요.
나야나 님 안녕하세요. 사랑 님
반갑습니다.
팔링 님 안녕하세요.
아, 궁금한 거 그냥 아무 때나
물어오시면 제가 읽고 답변해
드립니다.
중부는 비 안 온다고 하시네요. 이게
남부 쪽에만 이렇게 장마전선 걸려
가지고 오더라고요. 수요일에는 근데
중부 쪽에 좀 올 거 같고 그때부터
다시 열돔에 갇혀서 또 뜨거워진다고는
합니다. 근데 이제 뜨거져도 그 한
2주 전 피크만큼 덥진 않겠죠?
이제 슬슬 좀 더가 풀릴 때가 되지
않았나 싶네요. 그랬으면 좋겠는데도
한 열흘 정도 더 덥고 말지
않을까요?
제주 제주 님 안녕하세요.
음.
아, 그리고 요거 사는 대신에 이때
이제 갔을 때 복숭아 파지 복숭아
있으면 사오려고 했는데 당시에 파지로
나온게 그 딱딱한 100도밖에 없어
가지고 전 딱복은 뭐 그다지
잘 모르겠더라고요.
저는 좀 쫀득하거나 말랑하거나 아니면
완전 그냥 물복이거나 뭐 그런 것들이
좋고 낙폭밖에 없어서 이날은 그냥
구경만 하고 딱히 사진 않았고요.
대신에 수박을 사왔습니다.
이게 수박이 지금 여기 40% 할인을
해 가지고 16,000원인데 한 통에
근데 그 라벨 가격에서 또 50%
행사를 하하고 있더라고요. 카드
행사를. 그까 이게 보통 중복 할인이
잘 안 되는데 이거는 중복 할인이이
가격에서 들어가 가지고 한 통에
8,000원이라길래
냉큼 세 통 집어 가지고 집에다 갖다
놓고이
전에도 사실 두 통 샀었거든요.
그래서 수박 풍년입니다.
주바라기 님 안녕하세요.
예. 금요일 수치권. 아, 그것도
나중에도 종료하기 전에도 한번 말씀을
더 드려야 될 거 같은데 지금 제가
항상 월금 정호에 수치권을 열고
있었는데 금요일 거는
오후 7시로 지금 시간을 바꿨습니다.
그래서 혹시라도 착고 없으시기를 제가
카페도 썼고 거기 품목 이름에도 써
놓긴 했는데 품목 설명이랑요.
예. 그동안 그래도 계속해서 금요일
날 해 왔던거다 보니까 12시
정호해요.
아무튼 7시로
바꿨습니다. 그 항상 점심 시간에
시간을 내실 수는 없는 분들이 계시다
보니까음
카니버어 시작한지 얼마 안 됐는데
고기로 단백질 보충 모자란 부분 가끔
단백질 조사 알범이 맞고 있는 도움
될까요?
어
고기로 단백질 보충이 왜 모자한
거죠? 얼마 안 드시나요?
단백질 보충제 이런 거 다 별로 안
좋습니다. 그냥 고기를 드세요. 그냥
고기를 드셔야 그 안에 있는 다른
영양분들도 같이 섭취하고 그렇죠.
고기가 단백질만 있는게 아니에요.
단백질 하나만 생각해서 고기 먹고
적게 먹으니까 단백질이 부족하겠거나
해서 단백질 보충제로 떼우고 이렇게는
생각할 수 없습니다. 고기를 통해서
우리가 얻어하는 영양분들이에서
당연히 단백질도 중요하지만 단백질
말고 거기서 비비 비타민이랑
온갖 미네랄들을 다 얻어야 되는데
그걸 그냥 단백질로 퉁쳐 버리려고
생각하시면은 애초에
접근이 너무 잘못되는 거예요.
고기 보통 최소로 잡아도 하루에
500g 드시는게 좋다고 생각을 하고
뭐 한 1kg 정도는
1kg까지도 혹은 그 이상도 드시는게
좋은 거 같습니다. Ada 님
안녕하세요.
아침에 일어나면 눈 뜨자마자 채기가
있는 것처럼 머리가 아프고 하루 종일
트름이 나오고 명치가 답답하고
그렇습니다. 왜 그럴까요?
어, 글쎄요.
혈관에 문제가 있는 거 같은 생각이
드는데
생각이 어떠신가요?
혈관이 문제가 있어서
하루 종일 트름미 나오고 명시가
답답하고 책기가 있는 거 같고 할 거
같진 않고요.
뭐 어떻게 생활하고 계시는지를 제가
전혀 모르는데 그 증상만 가지고
얘기하면은
좀 어려울 것 같고요.
소화가 잘 안 되시는 거 아니에요?
하루 종일 트름이 나오고 하면은 일단
가장 기본적으로
뭔가 장쪽의 문제일 가능성이 가장
높지 않나 싶은데요. 채기도 그렇고
뭐 트름 나오고 명치 답답하고 다
뭐
세균 과식이나 진균 과정이 있든지 뭐
소화가 잘 안 되든지 그런 장관 관련
문제 아닐까 싶은데요.
음.
햇빛의 중요성을 깨닫고 일광력을 하고
있는 20대 초반인데 노안 되기
싫어서라는게 진짜 있는 건지
궁금합니다. 어떤 영상에서는 선크림이
기업의 세내라고 하더라고요.
광노라는게 없지는 않죠. 근데 그냥
햇빛 받으면은 무조건 노화되고 이것도
완전히 틀린 말이고요.
그니까 이게 햇빛이라는게
굉장히 중요하고 엄청 이롭고 좋은
건데
어느 정도를 넘어가면은 안 좋을 수가
있는 거예요. 그러니까 이게 약간
선이
있다고 봐야겠죠. 여기까지는 좋은데
이걸 넘어가기 시작하면은 이제 좀
서서히 안 좋아지는 거라고 생각을
하시면 될 거 같고요.
햇빛이
뭐 실제로 굉장히 에너지가 강력해
가지고 뭐 플라스틱이라든지 이런
것들도 막 다 부식 그게 뭐 삭게
만들고
무슨
식물에 들어 있는
뭐 색소 같은 것들 뭐
카르티노이드라든지 등등등의 것들 다
산화시켜 가지고 없애 버리기도 하고
그렇잖아요.
아,
건초 같은게 햇빛이 오래 노출되면은
색깔이 다 그냥 무슨 지푸 색깔로
변하는 것도 그 안에 있는
카로티노이드 같은 색소들이 다 이제
햇빛에 파괴돼서 그러는 거고 그러다
보니까 이제 건초를 먹이면은 우유
색깔이 뭐 유지방 색깔이 노랗게 안
나오고 이러는 것이 있죠. 근데 이게
꼭 풀만 그런게 아니고 뭐 고추 같은
것들도 햇빛에 너무 오래 말리면은
햇빛에 너무 오래 노출시키면은 다
색깔 없어져요. 거기에 있는 것들도
다 색소가 카르티노이드 같은
것들이니까요.
그런 것처럼 이게 이제 햇빛이 실제로
굉장히 강력한 거는 맞고 햇빛을 받을
때
막 무조건 좋은 것만 있는게 아닌
것도 맞아요. 뭐 예를 들어서 비타민
B2 같은 것들이 햇빛을 좀
약하거든요. 그래 가지고 햇빛을
일광력을 많이 하는 사람들은 몸에
이제 B2가 많이 파괴가 되는만큼
B2 요구량이 더 높아질 수가 있고
등등
안 좋은 부분들도 있죠. 그러다 보니
이게 이제 어느 정도 이상 넘어가면은
좀 부작용이 더 클 수도 있고 그런
건데
근데
이게 이제 그게 어느 시점부턴지
정확하게 딱 떨어져 가지고
이야기하기가 아마 되게 어려울
거예요. 그런게 실제로 존재하는지도
잘 모르겠고요. 사람마다도 좀 다를
거고 피부 색깔에 따라서도 당연히 좀
다르겠죠.
그리고 햇빛을 그니까 완전 창백한
사람이 갑자기 햇빛을 많이 받는 거랑
햇빛을 꾸준히 봤던 사람이 그래서
이제 멜라니 색소 어느 정도 나와
가지고 충분히 이제 보호받을 수 있는
사람 햇빛을 오랫동안 받는 거랑 또
아예 다르고요.
이제 그 여러 가지 여인들에 의해서
좌지 우지가 되죠.
근데 이제 어쨌든 광노아라는게
실존하느냐라고만 물어보신다면은 뭐
햇빛을 냅다 많이 받아서 노화가 될
수 있는 거 자체는 저는 사실이라고
생각을 하고요. 그게 이제 DNA
데미지를 주고 그 DNA가 손상이
되고 실제로 좀 그게 이제 너무
정도가 심으면은 피부함 같은 걸로 갈
수도 있는 거고요. 이게 선크림
바르면은 피번 발병률이 더 높아지는
이유가 이제 이런 거에 있을 거라고
보통 생각이 돼요. 그니까 선크림을
바르는
선크림을 바를수록 그 피번 발병률은
그 상관계로서 증가하거든요. 그리고
실제로 선크림이 개발된 이후로 피부한
발병력도 압도적으로 많이 늘어났고요.
물론 이제 그 와중에 그것만 있었던게
아니고 뭐 식용류도 많이 먹었을 거고
등등등 여러 가지 문제들이 같이
따라왔겠지만
선크림을 바르면은 기본적으로 피부가
햇피에서 적응을 할 수가 없잖아요.
근데 인간이
100% 모든 상황에서 항상 선크림을
다 바르고 다니는게 아니고 어느
순간에는 한 번쯤은 까먹을 거
아니에요.
까먹고 햇빛에 노출되는 시간이
있겠죠. 이제 그때 좀 그 시간이
길어지면은 준비되어 있지 않던 평소에
햇빛 하나도 못 받는 거라고 생각을
해 가지고 완전 그냥 창백해져 있던
선크림 피부가 그
특히 여름에
평생 무슨 그냥 출퇴근할 때도 선크림
바르고 다니던 사람들이 어디 뭐 피서
간다고 바닷가 가지고 하루 제대로
선크림 안 발라 가지고 햇빛에 그냥
몇 시간 동안 내리 노출이 되고 뭐
이런 거 하면은 이제 그때 그때 그냥
데미지가 너무 세게 오니까
평소에 차곡차곡 준비를 해 놨으면 안
그랬을 사람도 이제 뭐 데미지가 너무
심해서
피부암이라든지 그런 뭐 가장 가볍게는
허물이 벗겨지고 이런 등등등의 문제가
이제 생기기도 하는 거죠. 이게
그래서 햇빛을 받을 때
일단
막 빨개지고
화상 입은 거 같은 느낌이 나고
이렇게까지는 안 받으시는게 좋아요.
그때부터는 득보다는 실이 크다고
생각을 하시면 될 거 같고요.
그 전까지는 오히려 햇빛 빠으면은
이거 뭐 적선의 효과인 것들도
있겠지만 당연히 그러니까 그 무조건
햇빛을 통해서만 풀 스펙트럼 라이트를
받아야지만
온전히 누릴 수 있는 효과라고
단원에서 말하긴 좀 어렵겠지만 뭐
주름 계산에 오히려 더 효과가 있는
경우들도 있고
예 노와
정 반대 효과들도 많이 가져다
주치죠.
피부 건강에 그니까 건성 같은 것만
해도
다른 거 하나도 안 바꾸고 햇빛만 잘
받아도 많이 좋아진단 말이에요. 그
햇빛 받아서 건선 치료한 사람들한테
가서 너 햇빛 받으면 광로가
걸린다이라고 말을 한다고 생각을 해
보세요.
김찬은 경매 시간대가 아니더라도
가격이 싼가요? 어, 가락 시장은
새벽 경매 시간대가 아니면 가대가 꽤
비싸서 아, 이게 과일이
그 과일 공판장에 가면은
그 예전에 제가 두루미 님한테 듣기로
그냥 경매하는 그 딱 시간이 정해져
있거든요. 그 시간에 경매가 되자마자
낙찰이 되자마자 그 한 낙찰 받은
사람한테
바로 산다고 하면은 예전에 드루미
님이 알바를 하셨었대요. 한참 전에
그때는 그냥 거기서 낙찰 받은 가격에
1,000원만 붙여 가지고 팔고
그러셨다는데 요즘은 이제는 사실
1,000원만 붙여서 파는 거는
애초에 안 할 거 같고요. 그리고 그
낙찰를 받은 사람한테 바로 사고
하는게 저는 아직 잘 모르겠어요.
그게 좀 그렇게 쉽진 않은 거
같아요. 뭔가 좀 일단 개인들은 아예
상대 안 하시는 분들도 꽤 많고요.
뭐 귀찮으니까요. 그냥 다 도메로만
넘기시고 그리고 그러다 보니까 그런
곳들에 가면은 공판장에 가면은
개인들을 상대로 그 공판장 안에서
개인들을 거의 좀 전문적으로 상대하는
부스가 따로 있어요. 부스라고 해 뭐
하기 좀 애매하긴 한데 아무튼 그런
업자분들이 따로 계십니다. 그
그분들한테 가서 사면은 되게 저렴하게
살 수 있죠.
그리고 그분들은 항상 그냥 그 가격에
계속 파는 거예요. 그니까 다른
곳에서 어쩌면은 사는 것보다 좀 더
비쌀 수도 있죠.
근데 이제 그분들은 좀 상시로 약간
그냥 오는 뜨기 혹은 그냥 개인
손님들한테도 항상 팔고 있어서 그니까
인터넷이나 이런 거랑 비교하면 당연히
압도적으로 싸고 다만 이제 그 안에서
비교하면 비교적 비슷할 수도 있고 뭐
그런게 좀 있습니다. 근데 그거는
이제 경매 시간 아니어도 그냥 문
열려 있으면은 거의 항상 살 수
있어요. 경매장 자체가 근데 오랫동안
열고 이러진 않아서요.
님 안녕하세요. 내장 섭취를 못 하고
있는데 필수인가요? 먹기 힘들었어요.
아니랑 골수 정도는
꾸준히 드셔 주시는게 좋습니다. 안
먹으면은 몸 아예 그냥 섭취할 수
없는 영소들이 있어서 장기적으로 봤을
때 문제가 생기기 쉽죠. 그까 안
생기기 어렵다고 봐야 되나요? 뭐
그런게 있죠. 비타민 K와 D 같이
있는 거 하려 어느 정도 먹는게
권장이나요?
어 뒤에 쓰여 있지 않나요?
D리서치이
제품 말씀하시는 거면은 이거는 한
방울에 100마g일 거거든요. 그
한방울에 비타민 K가 100마이고
비타민 D는 500 들어 있어요.
그래서 여기서는 이제 두 방울이라고
권장량을 해 놨는데요. 왜냐면 이제
K2 200마g 맞추는 거를 염두에
두고 한 거죠. 게이트 같은 경우엔
하루 200마이g 정도 먹으면은 뭐
거의 모든
이점을 다 얻을 수 있다고 하거든요.
예. 뭐 그런 면에서 한 두 방울씩
드시면 충분하긴 합니다.
고깃집 샀어요. 여자들은 1kg
먹기가 힘들어요. 근데 그게 꼭
그렇지는 않아요. 1kg씩 드시는
분들 꽤 계십니다. 여자분들 중에도
안 먹어 버릇하면은 남자들도
마찬가지로 그냥 이게 그니까 식사량은
늘거든요.
계속 많이 먹다 보면은 많이 먹게
되고 계속 조금 먹다 보면은 많이
먹기 힘들고 조금만 먹어도 배부르게
되고 좀 그렇죠.
하루에 옆산을 얼마나 먹는게 좋다고
생각하시나요? 제가 닭간을 먹지
않으니 엽상 건장 채우기가
힘들어서요.
글쎄요. 얼마나 먹는게 뭐 좋다
이거는 제가 잘 모르겠고요.
엽선 권장을
달걀 박목한
그 진짜로 풀을 많이 뜯어 먹은
닭이든 뭐 이런 가류의 달 알들을
먹을 수 있으면은
되게 좀 손쉽게 많이 먹을 수 있긴
하거든요.
음.
근데 그것도 이제 사실 우리나라에서
쉽진 않죠.
기본적으로 닭보다는 오리
아래 영양가가 훨씬 많고요. 엽산을
포함해서요. 그리고 오리보다는 이제
거의 아래 훨씬 많은데 사실 거의
아래은 이제 구하기가 좀 힘드니까뭐
가격 비슷하고 하다 보면 하면은 그냥
무조건 오리알 드시는게 당연히
좋고요. 어차피
그러니까 이게 방목이라고
말을 하고 파는 것들이 사실은 다
방목이 아니거든요. 그러니까 우리가
그 기대하는 방법이 아니란 말이에요.
예전에 그 제 카톡 방에도 한번 그런
달걀 얘리기가 나와 가지고 제가 뭐
몇 번 말씀드리려고 했던 적이 있는데
달걀 뭐 어디 거 사드시냐 이런 걸로
이제 여러분들이 뭐 이런저런 이야기
나누시면서 나는 뭐 여기서 사 먹다.
뭐 농장 전체가 유기농 인증을
받았다고 한다. 뭐 방목도 하고 풀도
많이 먹는다고
한다고 해요. 뭐 이렇게 말씀을 해
주신 분이 계셔서 제가 거기 웹사이트
들어가 봤는데 그 판매 사이트 들어가
보니까 그 판매 사이트에 나와 있는
닭 방목 사진부터가 그냥 운동장에
닭이 풀려져 있는 거예요. 근데
우리나라 어차피 어디다 다 그럴
거예요. 거의 대부분이 아마 99%
이상이 다 99%가 뭐 99.5%
이상은 다 그럴 텐데음
[음악]
그까 방모 그 바깥에 풀어 놓기는
하죠. 근데 그 풀려져 있는 것이
어차피 매일 고정적으로 들어가는
울탈이 아니라서 그 안에 닭들이 먹을
만한 것들이 어차피 아무것도 안 남아
있어요. 그러니까 1번이라고 찍혀
있든지 말든지 사실 그 닭이 섭취하는
영양소는 어차피 다
사에서 오는 거죠. 물론 이제 햇빛을
받으면 비타민 D는 또
많아지겠지만요.
근데 이제 그렇지 않고 뭐 닭이
실제로 풀을 많이 뜯어 먹으면은 뭐
이제 이동이 되어야겠죠. 매일 똑같은
곳으로 들어가면 당연히 거기 다
초토화 될 테니까요. 그러면 이제
엽산 함량이 굉장히 높아지고 근데
이제 만약 그렇지 않다고 하면 어차피
우리나라에서 어 뭐 그런 거 내가
직접 키워 먹거나 아니면은 진짜 그냥
그런
뭐 취미로 하시는 분들
한테서 내가 사 먹을 기회가 있지
않는 이상이야. 실제로 그런 달걀을
사 먹기는 힘드니까. 그럴 거면 그냥
오려할 사망이 나올 수도 있어요.
똑같이 공장식으로 키웠다고 하더라도
그냥
뭐 동물이 더 커지고 알이 더
커지면은 영양가가 압도적으로
많습니다.
뭐 예 가격 차이 얼마 안 그니까
이게 사실 비싼 달걀 생각하면은 싼
오리알이 더 쌀 수도 있거든요. 제가
오리알 가격을 정확히 모르는데 그러면
차라리 오리알이 나을 수도 있고요.
뭐 거의알 당연히 좋은데 뭐 그거는
이제 지금은 애초에 낫지도
않으니까요.
그때음
달걀
달걀 영양소 관련해서 방목 달걀
영양소 관련해서
볼 수 있는 표가 있거든요.
여기 보시면은 이게 그 마더럴스
뉴스라는 곳에서
미국에 있는 그 좀 이제 홈스테딩이랑
뭐 유기농 텃밭 가꾸고 무슨 그런 좀
지속 가능한 삶 여기도 써 있네요.
리얼푸드 내추럴 헬스 뭐 이런 거에
대한 거를 이제 다르는 메거진 뭐
그런 거라고 생각을 하시면 돼요.
나름 꽤 오래 전부터 있어 왔던 좀
유명한 곳이거든요.
이제 여기에 뭐 방목한 달걀이 실제로
더 좋냐? 그까 이제 이런 느낌으로
방목이 된다는 거죠. 제 말은
그냥 맨날 똑같은 곳에 들어가는게
아니고.
예. 근데 이제 이런 것 여기서 이제
마더럴스 뉴스에서 직접 의뢰를 해
가지고 그 USDA에 그니까 미국
농무부에서 딱 그냥 공인해 가지고
박아 놓은 그런 달걀의 영양 성분과
그런 홈스테딩 하거나 아니면은 어떤
그 실제로 방목을 하는 농장들의
달걀들을 이렇게 받아서 걔네들을 이제
실험실에 보내 가지고 안에 영양소가
어떤 차이가 있는지 검사를 했었던
거예요. 2007년인가 2몇
2000년대에 이제 조사를 했었던
결과값인 건데 당시에 이제 조사했던
결과를 보자면네
이게 그냥 공장식 달걀할 영양소가
위에 있는 거예요. 뭐 비타민 E는
0.97mg이 97mg이 있고 비타민
A는 487 IU가 있고 그
100g당 기준으로요. 베타카러틴은
뭐 10 오메가 3 뭐 콜레스테롤
포화 지방 여기 보면은 예를 들어
여기 폴리페이스 팜 폴리페이스 팜이
그 조엘 셀러틴이라고 제가 뭐 이게
영상에서도 여러 번 언급드리고
방송에서 라이브에서도 여러 번
말씀드렸던 미국에 있는 전 세계에서
가장 유명한 재생농업 농부라고 할 수
있겠죠.
근데요 아저씨의 농장이 폴리페이스
팜이고 여기서
제출한 이제 달걀을
조사를 검사를 해 보니까 비타민 E가
일반 달걀은 0.97일 있을 때 여기
7.37미g이
있는 거고 뭐 비타민 A도 훨씬 많고
1.5배 이상 되죠. 베타카로틴도 뭐
일곱배 이상. 오메가 3는 세 배
이상. 오메는 사실 이게 어느 정도
의미가 있을지 잘 모르겠네요.
달걀에서만 오메가 3을 얻어야 된다고
하면은 뭐 중요할 수 있지만 예
콜레스테롤은 오히려 더 적고 뭐
포아지방 더 적었다라고 이야기를
합니다. 이게 이제 풀을 많이
먹으면은 그만큼 다불파지방산이라든지
불파지방산 비율이 높아지니까
이제
당연히 콩이랑 이런 걸 더 많이 먹게
되니까 위에 그런 가둬 놓고 키우는
것들에서는요. 콩이라는게 그 안에
오메가 6가 들어 있긴 하지만 보통
기름을 짠 콩을 먹이고 그러다 보면은
탄수화물이랑 이런 것들 비중이 더
높아져서 포화지방 함량이 대체를 좀
증가하는 것들을 보여 주기도 하긴
합니다.
요런 식으로 이렇게 여기서는 근데
지금 엽산에 대한게 없잖아요. 근데
제가 기억하기로
엽산이 그니까 이게 저는 근데 사실
조금 이게 진짜 맞을까 하는 그런
생각이 들거든요.
근데 졸스라틴이 항상 여러 번 그 뭐
팟캐스트라든지 아니면 인터뷰라든지
프레젠테이션이라든지 이런 곳에서 항상
엽산 얘기를 해요. 그러니까 여기에는
왜인지 공유가 안 되는데 그 폴페이스
팜이 이때 당시에 조사를 할 때
엽산도 같이 검사를 했었어요. 그리고
그때 엽산 수치가 엄청나게 높게
나왔거든요.
음.이
저이 수치가 맞았나? 아마. 예.
그러니까 여기는
여기
그니까 이제 이게 폴리페이스 팜
홈페이지란 말이에요. 여기서 이때
당시 우리가 그 마더스 뉴스에서
검사를 해 봤을 때 나온 결과들이라고
하면서 공유를 하는데 이거를 막
팟캐스트나 이런 데서 여러 번 여러
차례 이야기를 했었거든요.
그러니까 일반적인 달걀이
47마이로그이
있는데 100g당 자기네는
1200마이 나왔다는 거죠.
근데 제 기억에 1200까진 아니었던
거 같은데.
아무튼
이게 그니까 이게 그
여러 번 해도 똑같은 결과가 나올지는
제가 잘 모르겠어요. 근데 사실
폴리페이스 팜
하나만의 그거는 아니고 예전에
풀어 놓고 키우는 애들이 근데 이게
이제 실험들이 다 좀 애매하긴 해요.
풀어 놓는다는 말이 우리나라 같은
것들도 결국 풀어 놓는게 되니까
우리나라식 1번 달걀들도 그래서 그
실험 연구에서 할 때 이게 진짜로
얘네들이 풀 많이 먹었는지 그냥 프리
레인지라고 이름만 붙은 건지 이런
것들은 좀 잘 따져봐야 될 문제긴
하지만
실제로 옛날 1960년대인가 그때
영국인가에서 있었던 연구에서도 풀어
놓고 키우는 애들의 엽산 함량이
가둬놓고 키운 애들보다 50% 더
높다. 뭐 이런 것들도 있었고 그
제가 이거는 이게 진짜로 그
반복적으로 나오는 수치인지까지 제가
잘 모르겠는데 아무튼 이게 나름대로
실제 검사 결과에서 나온 적이 있다.
그리고 이렇게까지 나오려면은 확실한
거는 우리나라식 묻지만 방목은 안
됩니다.
여기 사진 나오는 것처럼 실제로 풀스
이동을 시키면서 방목을 하고 그거에
대한 그러니까 풀을 그만큼 실제로
많이 뜯어 먹어야 돼요. 결국
엽산이라는게
말 그대로 옆 엽산이라고 한 것처럼이
볼레이트도 포일리지 같은 그런
이파리를 뜯어 먹어야 되는 거예요.
거기에 주로 많이 있고요. 동물들이
엽산을간에 많이 가지고 있는 것도
이제 풀을 많이 먹고 그 풀 안에
있는 엽산들을 간에다가 또 저장을
하는 거고 예.
풀을 먹어야 엽산이 많아지고 풀을
먹으려면은
제대로 박목을 해야 되는데 일단
우리나라에 많지 않죠. 그런 면에서
예, 구할 수 있으면 오리알 같은
거를 꾸준히 드셔 주시는 것도 엽산을
좀 보충을 하는데 도움이 많이
입니다.
음.
전 과일은 보통 식후에 많이 주로
먹긴 합니다. 뭐 식전에 먹을 때도
있지만요. 무니망거리 님 안녕하세요.
고기를 어디서 사는지 몰라서요. 저는
미트박스에서 대용량으로 삽니다.
치즈는 설균 안 한 비균 원유로 만든
치즈를 드시는게 좋습니다.
콘드로이치는 저는 그런 거는 잘
모르겠네요. 보지 싶은데요.
무점은 어떻게 하면 빨리 나올 수
있을까요? 너무 안 났네요.
무조건 세균 문제고 보통 그게 이제
세균이 그 발에만 한정해서 거기에서
진균이 잘하고 그니까 이제 보통
진균인 경우가 더 많은데 어쨌든 그
발만 가지고 우리가 볼게 아니고 몸
전체를 봐야 되거든요. 그니까 장애
건강이 또 좋아지고 하면은 발에는
무조 같이 사라진단 말이에요. 그까
전체적으로
몸에 그 마이크로바이옴 미생물 밸런스
깨진게 돌아와야 되는데
예. 그러려면 당연히 식간도 건강이
가져가야 되고 뭐 내 주변 환경도
중요할 거고요. 내 집에 어디
곰팡이가 잔뜩 펴 있어서 그거를 내가
계속 흡입하고 있으면서 뭐 몸에 있는
세균총 불균형 미생물총 불균형이 깨진
거를
되돌릴 수는 없는 거고
예
여러 가지 다양하게
중요하죠. 뭐 세균총이 햇빛을 얼마나
받는지에 따라서도 되게 차이가 크고
뭐 자연에 얼마나 노출이 되는지 뭐
동물이랑 접촉을 하는지도 영향을
미치고
예
일단 음식이랑
생활 습관
그리고 생활 환경 이거 세 개부터 좀
잘 살펴보시는게 좋을 것 같네요.
이 치즈에 치즈 뒤에 성분패 보시면은
비살균인 거는 원유를 설하지 않았다고
비살균이라고 다 쓰여 있습니다.
대부분 다 설균 치즈죠. 딱 정해져
있어요. 설 안는 치즈들은.
저희 카페에 검색을 해 보시면은 잘
나와 있습니다. 제지 님 안녕하세요.
저번에 머리가 너무 많이 빠져
질문드렸었는데요. 덤핑은 확인했는데
덤핑은 아니었고 복물을 아예 안
먹다가 쌀과 100g 정도 삼을
먹었는데 눈에 띄는 변화 없이
빗질하거나 특히 샤워할 때 많이
빠지네요.
산수 때문도 아닌 거 같은데 쌀바이시
끊어도 될까요? 생간량을 다 늘려
볼까요? 허 100g 정도는
먹습니다. 간 100g이면은 뭐 간이
적어서 그럴 거 같지는 않고요.
뭐 탄사물 아닌 거 같으면 산물은
다시 안 드셔도 되고. 음. 고기
식사 충분히 하시는데도 그런 거면은
글쎄요. 뭐 한 번씩 그런 거
겪으시는 분들이 있긴 하거든요. 저도
식단하면서
단기적으로 머리가 좀 되게 많이
빠졌던 때가 있고 저는 사실 뭐 크게
걱정하진 않긴 했는데 그래도 진짜
많이 빠지네. 왜 이렇게 머리 많이
빠지지? 했던 적이 있긴 해요.
초창기예요.
그런 경험들 하시는 분들이 꽤 계시는
거 같긴 한데 근데 원래 탈모가
있으셨으면은 사실 이게 좀 또 다를
수가 있으니까
뭔가 섣불리 말씀드리기가 좀
어렵네요.
뭔가
다른
그 뭐 식수관 쪽에 범인이 없는 거
같으면 그냥 카니버어 잘하고 있고
따로 더 뭐 뭐가 없으면은
글쎄요. 뭐 마시는 물, 중금속
아니면은
뭐 생활 습관이라 뭐 잠을 제대로 못
잔다든지 스트레스 너무 너무 많이
받는다든지 그런 것들로 좀
늘려 봐야겠죠. 시어를.
수입생간 날로 드셔도 됩니다.
운동 루팅 공합니다. 저 그냥 되게
단순하게 합니다. 사실 예전에는 그
포시풀 레그 있잖아요. 그러니까 밀고
당기고 하체하고 이걸로 했었는데
요즘은 그냥 2분할로 하는게 나은 거
같아서
예 그냥 상체 하고 하체하거나
안 되면 뭐 그때그때 좀 달라요.
그냥 그냥 가서 좀 하고 싶은 거
합니다. 상체할 때도 좀 나눠서 할
때도 있고요.
아, 요즘 근데 운동 더 빡세게 해야
되는데 좀 설렁설렁하네요.
요즘 닥터 체피가 내장육을 매일 먹는
건 예전에 선조들의 맛모스 같은 거
한 마리 사냥해서 1년 내내 먹는
사냥 패턴에 맞지 않다고 하던데
어떻게 생각하시나요?
만모스 한 마리를 사냥해서 1년 내내
먹을 수가
없죠. 뭐 먹어 봐야 몇 주 먹으면
끝인데요.
그니까 이제 그런 얘기를 하는
거겠죠. 그
간을 어쨌든 동물을 잡으면은 그 동물
전체 크기랑 비교했을 때 간의 양이
훨씬 적으니까
그니까 매일매일 간을 뭐 먹는 양이
뭔가 그 동물 한 마리에서
나오는 다른 고기, 살고기나 뭐
지방이나 이런 것들의 양보다 더
많아질 수는 없는 거 아니냐라는
주장일 텐데 그까 그런 종류
이야기들을 하는 사람들이 꽤
있잖아요. 그러니까 동물 한 마리 소
한 마리 잡았을 때 간이 뭐
7kg인가 10km인가 그 정도밖에
안 나오는데 소에서 나오는 고기 뭐
한 300km랑
뭐 계산을 대충해 보면은 하루에 얼마
이상 먹는 게뭐 이상한 거 아니냐 뭐
이런 얘긴 거죠. 근데 이게 좀 이런
식으로 단순 무식하게 계산하는게 저는
좀이 잘 너무 명확하게
그니까 이렇게 속단할 수가 절대
없다고 생각을 하는게
그냥 단순하게 생각을 해 봤을 때
우리가 왜 농경을 시작하게 됐는지
지금 우리는 그니까 이런 좀
카니보어적인 시각에서 볼 때 우리가
농경이라든지 아니면 목축이라든지
뭐 이런 등등등의 것들을 를 그러니까
그냥 수집을 하는 것에서 벗어나
가지고 뭔가 다른 활동을 하기 시작한
이유 근본적인 이유 자체가 동물 한
마리 잡았을 때 지방이
부족해서였잖아요.
점점 메가포화에서 이게 크기가 점점
작아져 가면서 우리가 이제 나가
가지고 동물을 한 마리 잡으려고
하면은 예전에 큰 동물들 한 마리
잡으려고 할 때보다 훨씬 더 많은
에너지를 쏟아야 됐고 뭐 뛰어가야
되고 어 몰아야 되고 예전에 그냥 큰
동물들은 가서 우 하면은 얘가 이제
알아서
뭐야 싸우자는 건가 하고 이제 그냥
싸우고 죽는데 이제는 조그만 동물들은
다 도망가잖아요.
그러니까
잡는 거 자체만 해도 훨씬 힘든데
그렇게 해서 애써 가지고 한 마리
잡았는데 어 지방도 별로 없으니까
보유 동물들은 포유류는 주로 덩치가
크면 클수록 지방의 비율 자체도 더
많아지거든요.
그러니까 이제는 열심히가 가지고
힘들게 잡아 봐야 지방도 별로 없어서
먹다 보면은 단백질은 남아 두는데
지방은 부족해서 다른 거 또 잡으러
가야 되고 남은 고기 갖다 버려야
되고이 남은 고기 갖다 버리다 보니까
늑대들이 꼬여 가지고 그게 이제 개가
됐다고 이야기를 또 하잖아요.
그래서 그런 식으로 뭐 개도 길들여서
남는 살코기 개한테 먹이고 뭐 이런
식으로 이렇게 사냥을 하는 것에
효율이 점점점 갈수록 떨어지고 그러다
보니 뭐 이럴 거면 차라리 내가 그냥
뿌리를 캐서 먹겠다 혹은 농사를 지어
먹겠다 이게 더 이제 효율적인 순간이
온 거죠.
근데 마찬가지로 우리가 그러니까
무조건 그 한 마리를 잡았으면 그 한
마리를 다 먹어야 된다는 사고
방식이라면은 그러니까 그 간을
다 먹고 살코기가 남았으면은 살코기
다 먹을 때까지 간을 더 이상 먹으면
안 되지라고 생각을 하는 그 사람들
입장에서는 그럼 마찬가지로 뭐 사슴
한 마리 잡았으면은 사슴에 있는 모든
고기를 다 먹을 때까지 다른 동물을
잡으면 안 되잖아요. 지방을 더 얻기
위해서 그냥 단백질 먹고 죽어야
되는데 근데 근데 그니까 인간이 이미
그렇지 않는다는 거를 우리가 알고
있는데 그냥 필요한게 있으면은 그만큼
더 잡아서 먹는 건데
그리고 동물을 잡을 때도 우리가
그까 솔직히 자연계에서도 그냥 인간만
그런 것도 아니고
뭐 늑대들이
양떼 사이로 들어와 가지고 자기네
먹을 양 한 마리 잡아가서 나가
나가는게 아니고 다 죽이잖아요.
여우가 닭장 들어오면은 다 죽이지.
자기 먹을 거 한 마리. 나이 정도면
충분해하고 한 마리 물어 가지고
가고이 끝이 아니잖아요. 인간도
마찬가지로 그 아메리카 원주민들이
사냥했던 것들을 보면은 뭐 버팔로
점프라고 해서 그
엄청난 절벽으로 마치 자기가
버팔로인 것처럼 그니까 그때 당시에
그 아메리카 원주민님들이 달리기를
얼마나 잘했는지 거의 버팔로들이랑
비슷하게 뛰었다고 하잖아요. 그
실제로 그 기록 있잖아요. 아파 진짜
그 잘 달리는 족장 같은 사람을
창한자로 들고서 버팔로랑 같이 뛰어가
가지고 이렇게 옆으로 막 창을 꽂아
넣어서 사냥을 하기도 하고 그랬다고
하니까 근데 그건 한 마리 잡을 때
얘기고 여러 마리 잡을 때 버팔로
점프를 할 때는 버팔로 가죽을 뒤집어
써서 자기가 버팔로의
일부인 것처럼 한 다음에 그니까
자기도 들소인 것처럼 이렇게 위장을
하고 그 다른 사람들이 버팔로를 모
때 자기가 선두에서 가지고 미친듯이
뛰어서 절벽으로 가서
이 절벽이 이렇게 있으면은 그 버팔로
가죽 뒤집어쓴 사람이 절벽 아래로
뛰어내리는 것처럼이 밑에는 이제 그
숨을 공간을 만들어 놓은 거죠. 거기
이렇게 un 숨으면 떨어져서 그럼
나머지들도 첫 번째 마리가 뛰었으니까
자기네들도 그냥 무지성으로 다
뛰어가지고 절벽으로 뭐다 떨어져서
막 더팔로 한 번에 그 수백마리가
그냥이 절벽에 낙사해 가지고 다
죽으면은 그 이제 죽은 시체들 위로
나머지 애들이 뛰어서 또 도망가고
이런 식으로 사냥을 했잖아요.
그러니까 우리는 기본적으로 그 모든
메가퍼너들이 싹 다 멸종하도록 다
그냥 무차별적으로 학살를 했던 뭐
지금이나 그때나 인간 본성이 어디
가겠어요? 그냥 끝까지 고수까지 다
빨아먹잖아요.
그냥 소소하게 한 마리 잡았으니까
우리 이제 이거 다 먹을 때까지 더
이상 사냥하지 말자.
이따식으로 그 굴러가는게 아니란
말이에요.
그냥 기회만 되면은 막 다 죽이고
엄청나게 많이 잡고 그니까 내가 다
먹지도 못할 만큼을 사냥을 한 다음에
쌓아 놓고 먹고 뭐 이러는데 간이
부족하면은
한 마리 더 잡았겠죠. 어 뭐 이게
무슨네
그니까 저는 그런 식으로 생각하는
거는 잘 이해가 안 가요. 왜 그니까
너무 체리킹하는 거 같아요.
자기네들이 원하는 방식대로. 물론
이제 그렇게 했을 수도 있죠. 근데
그거는 이제 가능성이지.
뭐 한 마리 잡았으면은 간보다 고개가
많으니까 고기를 다 먹어야지. 왜
간을 자꾸 더 먹으려고 하냐라고
주장을 하는 거는 너무 그거는
그거야말로 진짜 되게
자기가 원하는 바에 끼어 맞추기 위한
추측성 발언 아닌가? 그니까 체피가
간을 거의 안 먹거든요. 내장을 잘
안 먹는다고 하는데 자기 내장 먹기
싫으니까 내장을 안 먹어도 되는
이유를 찾은 거 아닌가 싶어요.
자기 나름대로
효율이라는 말 자체가 웃겨요.
그러니까 자기 입장에서 효율이죠.
간을 먹기 싫은 자기 입장에서
효율이지 간이 꼭 필요하다고 생각을
하면은 혹은 다른 내장들 종류가 꼭
필요하다고 생각을 하면은 내장이
부족하면은 그때부터는 나가서 사냥을
해야 되는 거지. 그니까 내 사냥을
더 해서 내장을 얻어야 효율인 거지.
굽는게 효율이 아니잖아요. 그니까
우리가 사슴 잡아 가지고 혹은 얼룩말
사냥해서 지방도 별로 없고 그냥
거기에서 막 뼈에서 골수까지 뽑아
먹었는데도 지방이 너무 부족해서
살포기만 잔뜩 남고 어 어떡하지?
이럴 때 나가서 한 마리 더 잡아
가지고 지방을 조금이라도 더 얻으려고
하지 않고 효율을 생각해야 되잖아.
그냥 살코기나 먹자 하고 살코기
퍼먹었으면 그냥 죽었을 거 아니에요.
단백질 중독으로
혹은 토끼 기아로.
그러니까 이게 효율이라는 말 자체가
되게 웃겨요.
예.
그 간이 필요가 없고 내장이 필요가
없으면은 그게 효율이 맞을 수가
있는데 이제
그렇지 않으면은 효율이라는 말을 쓸
수가 없는 거죠.
겨자씨는 먹어도 괜찮으려나요?
씨앗 종류는 좀 대체로
위험한 쪽에 속한다고 보시면
좋습니다. 뭐 전 처리를 해서
안전하게 먹을 수도 있기야
하겠지만요.
우리가 뭐 쌀을 도정해 가지고
암약바옷에 지어 먹는 것처럼요.
카니보를 처음 하면 당이 당기잖아요.
약간 금단 현상처럼. 그런데 일정
기간이 지나면 그런 증상이
없어지나요?
아, 당이 당긴다고 하시면은 아마
그냥 탄수화물 대사가 안 되니까
뭐 그니까 지방 대사를 켜야 되는데
지방 대사를 뭐 몇십 년 동안 안
하던 거를 갑자기 잊어서 탄살 딱
끊고서 야, 너 이제부터 알아서 지방
써서 살아라고 하면은 몸에서 아니 뭔
소리야, 말도 안 되 소리 하지 마.
빨리 당내나 이런 거를 말씀을 하시는
거지 않을까 싶고요.
네. 그런 거는 시간 지나다 보면은
몸에서 적응을 하죠. 키톤체를
만들어서 활용을 하는 거세요. 근데
그 과정을 너무 고통스럽게 겪으실
필요는 없고요. 차차 줄려가셔도
됩니다.
중금속 검사 받으면 뭐 처방해
주나요?
중금속이
뭐 중독이 되어 있는지가 중요하겠죠.
중독이 되어 있으면은 보통 이런 병원
같은 데서는 막 킬레이션을
권장하기도 하고 하는데 킬레이션은
진짜 잘 조심스럽게 해야지 그게
킬레이션을 하면은 중금속이 일단 너무
많이 쏟아져 나와서 피스 속에
돌아다니는 동안 굉장히 그것만으로든지
컨디션이라든지 건강이 굉장히 안 좋을
수가 있고요. 그리고
중금성만 빼내는게 아니고 다른
미네랄도 다 같이 빼내니까 뭐 미네랄
부족이 시달릴 수도 있고요. 좀
조심스럽게 하는게 좋습니다. 중석
너무 많이 냅다 쏟아져 나오는 것도
마치 옥살 덤핑하는 것처럼 중공속
덤핑하면서 좀 엄청 안 좋을 수가
있거든요.
그래서 조금 더 보수적인 중금속 회독
방법도 좋지 않나 저는 생각을 해요.
뭐 차콜 꾸준히 먹고 뭐 클레이 같은
차콜 클레이 뭐 팩틴 등등등 여러
가지 바인더들 있잖아요. 뭐 그런
것들 좀 이렇게 열심히 먹으면서음
뭐 사우나도 열심히 하고 그런 해독에
도움을 줄 만한 여러 가지 것들 좀
같이 하고는게 좋지 않나 싶어요.
버블 님 안녕하세요. 골수는
사골국을 마시는 것도 당연히 일정
골수를 어느 정도 먹을 수 있긴
하지만 그냥 골수 그 자체를 먹는게
가장 쉽긴 하죠.
사골 뼈 안에 들어 있는 그 물컹한
덩어리 같은게 골수거든요.
그거를 그냥 퍼서 드시든 아니면은
아무튼 소사골은
커팅이 되어 있으니까 뭐 바로 파서
먹을 수가 있잖아요.
그렇게 그래서 드시고 나머지 뼈는
이제 뭐 끓여 가지고 추가적으로 이제
사골 꾹 해서 드셔도 되고요. 근데
네. 일단 골수는 골수대로 드시는게
가장 좋긴 하죠.
저 인팟 자주 씁니다. 사골 끓일
때도 자주 쓰고 지금도 그 사골 오늘
끓인 거 들어가 있어요. 오늘 어제
끓였습니다. 양사골이요. 그래서
오늘도 그 양사골에서
골수 쪽쪽 다 빨아먹었어요.
치즈는 자연산 99% 이런게 중요한게
아니고 살근하지 않은
우유로 만든 치즈를 드셔야 됩니다.
단백질 많이 먹으면 통풍 온다는데
뭐라 반박해야 하나요?
신장이 이미 망가진 사람이 아니고
그냥 건강한 인간한테 단백질을 많이
먹여서 통풍이
오거나 아니 그 이건 사실 그냥
단백질 자체에 대한 이야기도 아니고
통풍 얘기니까 그 단백질을 많이
먹었을 때 통풍이 온다는
정상적인 있는 사람한테
단백질을 많이 먹어서 통풍이 걸린다는
데이터 자체가 아예 존재하지
않거든요. 그니까 그 사람 아무 근거
없는 얘기를 하는 거예요. 근데 이제
다만 사람들한테 이제 널리 퍼져 있는
거죠.
널리 퍼져 있는데 아무 근거 없는
소리를 당당하게 이야기를 하고 다니는
건데 사실
그 주장을 하려면은
근거가 있어야 되는데 그러니까 이게
왜냐면 아 그거 아무 근거 없잖아라고
답변을 할 수가 있을 거거든요. 근데
그 사람은 그 근거가 아 무슨 의사가
그러던데 아니면 누가 그러던데 그냥
이럴 거란 말이에요. 근데 그러면은
그 근거가 없다는 거를 그 사람한테
말을 하기가 되게 어려워요. 그러니까
그까 마치 그 유명해서 유명하신 분들
있잖아요. 뭐 미국에 그 아 그
사람들 이름 뭐죠? 기억이 안
나네요. 그 무슨 아 카다시안
패밀리가 유명한 걸로 유명하잖아요.
그런 것처럼 그냥 유명하니까 사람들이
다 아는 건데
그것도 아무 근거가 없는데 그냥
서로서로이 사람이 말했다고 하고 저
사람이 말했다고 해 가지고이 사람을
저 사람이 말했다 그러고이 사람이
사람을 또 저 사람이 말했다고 하고
그러면서 서로서로 이제 보증을서 주고
있는 거죠. 실 과학적인 근거는
아무것도 없는데.
예. 그래서 뭐 굳이 그 글쎄요. 그
굳이 근데 반박을 해야 되나요?
담비 님 안녕하세요.
괜찮아 님 안녕하세요. 정수기물 먹는
샘물 미네랄 하면 다를까요? 어 뭐
다르기는 한데
뭐 역삼탑 점쓰기면은 미네랄이 하나도
없겠죠. 근데 먹는 샘물 말씀하시는
거면 그냥 플라스틱 물병이 들어가
있는 물 말씀하실 거 같은데 그거는
그냥 안에 미네랄이고 뭐고 그 미세
플라스틱이 너무 많아 가지고 안
드시는게 좋고요.
예. 그냥 깨끗한 물을 드시고
깨끗한 물이라고 하면은 그런 병에
담긴 물이 아닙니다. 병에 들어 있는
물은 그냥 엄청 더러운 물이라고
생각을 하시면 돼요. 안에 미세
플라스틱이
그냥 까마득하게 많이 들어 있거든요.
예. 그런 것들 말고
깨끗한 물을 드시되 그런 거를 타서
드세요. 그 그냥 미네랄을 보충을
해서 드시면 됩니다.
메가마그나
뭐 컨센트레이스 이런 것들이요.
케이트가 부족하면 부정 교합이
생긴다고 하셨는데 영향과 관련 없이
가공식품이 생겨나고 음식이 부드러워져
인간의 저작 시간 6시간이었는데
30분으로 줄어들어 턱배가 성장하지
못해 그런 것을 알고 있는데
아닌가요? 실제로 원숭이를 두
그룹으로 나눠 한 곳은 부드러운
음식만 주고 한 곳은 즐긴 음식만
줬더니 부드러운 걸 준 그룹이
부정기업이 생겼더라고요.
아, 글쎄요. 그 부드러운 거랑 즐긴
음식 준 두 그룹이 다른 영양소들
미량 영양소랑 뭐 대량 영양소는
완전히 같았는데 음식에 질감 차이만
있었네요.
그걸 좀 따져 봐야 될 거 같고요.
이게
지용성 비타민, 특히 이제 비타민
K2가 부족해 가지고 그런 문제가
생기는 거는
되게 반복적으로 프레스 박사가
어느 집단에서든지간에
다 관찰을 했었던 거거든요. 모든
집단 그 사람이 방문을 했던 모든
집단에서 현대 문명의 음식을
받아들이면은 바로 그 즉시 부정기업이
나타나고이가 뭐 충치가 생기고 치향가
다 빠졌단 말이에요. 부정기업 하나만
생긴 것도 아니고 다른 것들이 이제
같이 따라온단 말이죠. 뭐 충치라든지
아니면은 뭐
다른 뼈의 기형이라든지 뭐 전반적인
건강의 문제라든지 뭐 결액이라든지
이런 것들이 같이 오고 그러니까요.
음.
예. 그리고 음식이
부드러워져서 부정 교합이 생긴다라는
이야기를 하기에는 일단 그 부정교합이
생길
그니까 이미 아기 때부터 보존 교합이
있는지 아니는지를 알 수가 있어요.
그냥 그니까 어렸을 때부터가 이미 뼈
생긴게 달라 가지고 그 잘 발달
지형성 비타민이 모체의 지형성
비타민이 충분했어서 그니까 엄마가
지용성 비타민을 충분히 가지고 있고
또 징성 비타민이 충분한 모유를
수유를 하고 있는 아기들은 그냥
완전히 간난내기 때부터 얼굴만 봐도
달라요. 이거 관련해서 그 프레시
재단 홈페이지 가면은 또 거기에 이제
그런 사진들이 되게 많이 올라와
있거든요.
그러니까 기본적으로
콧구멍도 되게 이렇게 좀 잘 옆으로
이렇게 벌어져서 발달이 되어 있고요.
상악골이 엄청 잘 발달이 돼 있단
말이죠. 그러다 보니까 얼굴이 길지
않고 동글해요. 그러니까 인종에
따라서 당연히 뭐 길이라든지 뭐
동그란 정도라든지 뭐 이런 것들의
차이는 있지만 그니까 그 인종 안에서
말을 했을 때 얼굴이 동그랗고 뭐
좋게 말하자면 이제 계란형으로 생긴
거죠. 그리고
턱도 되게 잘 발달이 되어 있고
이거를 그냥 아기일 때부터 이미 볼
수가 있어요. 근데 아기들이
즐긴 음식 먹고 부드러운 음식 먹고
이래가 차이가 생기는게 전혀
아니잖아요. 그니까 이게 보정교압이
그런 음식의 질감만으로 생기는
거라면은 커가면서 생기는 거야 될
텐데 이미 아기 때 우리가 알 수가
있다는 거죠.
달리기는 짧고 긁게 하시는 걸로
안돼. 전투 운동도 하시나요?
아, 저는 달리기 짧고 굵게만 하지는
않았고요. 뭐 오래 달리기도
하던 때가 꽤 있기는 합니다. 뭐
그렇게 길지는 않는데 제가 카페에가
보시면은 예전에 제가 챌린지 할 때
예, 아침마다 나가 가지고 존투
달리기 하던 때가 있습니다.
근데 저는 달리기가 너무 재미
없어요.
달리기 너무 진짜 극집입니다.
달리기 하면은 되게 좋다는 분들을 꽤
봤거든요. 그까 그 저희 식당
커뮤니티 안에서도
그냥 뭔가 되게 고요하고
좀 되게 좋다고 뭐 잡생각도 안 나고
그렇다는 분들도 계시는데 전 달리기
하면 너무 지루해요. 진짜 미칠 것
같아요. 특히 그런 존 달리기는
그니까 누구랑 같이 뛰면서 이야기하고
이러면은 모르겠는데 혼자 존투
달리기는 너무 지루해 가지고 아 저는
그건 못 하겠어요.
좀 하다 말았습니다.
요즘은 사실
그런
전력 질주하고 쉬었다가 다시 뛰고
이러는 것도 안 하고 있긴 해요.
사실 좋은데 그냥 뭐 안 하는 거죠.
커팅된 사골뼈 단면을 살짝 구우면
골수가 몰캉해지는데 그때 숟가락으로
퍼내서 소금 좀 쳐서 간하고 밥에
비어 먹으면 맛있더군요. 예. 그
골수 진짜 구워 먹고 하면은 되게
맛있죠.
제가 계란을네 개씩 하루마다 먹는데
옆산을 충분히 먹는다고 볼 수
있을까요? 어 공장식이면 충분하진
않죠. 그것만 가지고서는요. 밀키 님
안녕하세요.
예. 그 체피도 그렇고 그 뭔가 그
카니버하면서 어쨌든 내장 안 좋아하는
사람들이 꽤 많잖아요.
근데 이제 그 사람들을 뭔가 이게
되게 조상들과 뭐 어떤 인간의 본래
모습 이런 거에 대한 이야기를 하면서
또 그런 부분에서는 뭔가 자기
어젠다이 좀 끼어맞추는 경향이 좀
있는 거 같아요. 그 내장을 안
좋아할 수 있다고 저도 생각을
하거든요. 아, 솔직히 뭐 어렸을
때부터 먹었던 사람들은 너무 맛있다고
하지만
다 커 가지고 이제 와서 내장
먹으려고 하면은 대부분의 사람들이
별로 안 좋아하는게 사실이잖아요. 그
맛과 향을 별로 즐기지 않는데.
그러니까 나는 아 나는 맛 없어서 못
먹겠다. 아니면은 나는 뭐 안 먹어도
그냥 적어도 지금 당장은 썩 모자란
점이 있는 거 같지도 않고 아 뭐
맛도 별로 좋지 않고 그냥 나중에
문제 생면 먹을게 이렇게 이야기하는
거는 저는 100% 이해가 갈 거
같거든요.
근데 왜 그 뭔가 그런 이상한 이유를
갖다 붙여 가지고 그걸 정당하려고
하는지
그냥 맛 없어서 잘 못 먹겠어라고
말을 하는 거들을
하기가 못하는 건가 뭐 그런 생각도
들고 그러네요.
지구 온난나로 인해 현재 목축업이
유명한 호주, 아르헨티나, 미국 같은
것들이 앞으로 짧으면 5년 후에는
목적을 하기 적합하지 않은 환경이
된다고 하더군요. 아, 사실 아닐 것
같은데요. 식량난으로 인한 전쟁이
일어나지 않는다고 하더라도 미래의
용량값이 매우 오르게 될 것 같은데
어떻게 예측하시나요?
음,
일단 5년 안에
호주, 아르헨티나, 미국 이런 곳에서
목축을 못 하는 거는 말도 안 되는
얘기고요. 그냥 100% 무조건 틀린
소리고요.
그러니까 일단 미
미국도 그렇고 호주도 그렇고
아르헨티나도 그렇죠. 그냥 그 퉁쳐
가지고 말하기에는 너무 큰
땅들이에요. 특히 미국은
미국은 그 미국이라는 한 나라 안에
정말 다양한
클라이트 존 그니까 기후 존이 있는
국가예요. 엄청 크거든요.
그래서 미국 북부 안에서도
그 해양 쪽에 있는 북부랑 그 내륙에
있는 북부랑 기유가 또 완전 다르고
그리고이 남부 쪽으로 내려왔을 때도
기유가 아예 달라요. 그러니까 기유가
어떤 식으로 변하든지간에 뭐
따뜻해지든 아니면 추워지든
그 날씨가 따뜻해지면은 그 북쪽에
있는 주들은 아주 그냥 날씨가 정말
좋아져 가지고 동물 키우기 점점 더
좋아질 거고 날씨가 추워지면은 저
밑에 있는 동네들 너무 더운 곳들이
너무 그니까 손해를 보는 것들이 항상
있겠죠. 근데 그만큼 반사 이익을
보는 곳들이 있을 수밖에 없어요.
나라가 너무 커요. 그까 이게
온난나가 되면은 러시아 같은데
연구동토 막 이런데 녹으면서 그만큼
이제 안 좋은 것들도 되게 많지만
동시에 쓸 수 있는 땅이 많아지는
것도 사실이잖아요. 그니까 못 쓰는
땅들이 다시 쓸 수 있게 되는게 이제
엄청 커지는게 실제로 있잖아요.
그런 것처럼 이게 무슨 뭐 온난나가
지구가 따뜻해지면은 뭐 무조건 안
좋기만 하고 모든 면에서 다
뭐 이렇게 한 방향으로만 가고 이렇게
말하는 거는 그냥 그것도 말 그대로
어젠다지 말이 안 되고요.
음.
그리고 그 기가 변한다고 해도 그렇게
빠른 시간 안에 변하는 것도
아니거요. 제 생각에는
요즘 기술 발전이 온갖 곳에서 다
이루어지고 있잖아요. 제가 저번에 그
저희 계곡 정 했을 때 아 저 이번
주에도 또 계곡 정무합니다.
아무튼
그 지난번에 계획 종모 했을 때도 그
오신 분들 중에 그 우유조아 님이
AI 관련돼서 지금 석사 과정 하시,
하고 계시는 걸로 알고 있거든요.
그러다 보니까 뭐 이런저 이렇게
저렇게 AI 얘기를 좀 하게 됐었는데
그 AI가
제가 이거를 좀 보여 드릴게요.
음.
이게 그 하이라인 브라운이라고
우리나라에 있는 거의 대부분의
산란계는 다 하이라인 브라운이라는
품종이라고 생각을 하시면 돼요. 뭐
이건 품종이라고 하기는 좀 애매하고
그러니까 하이브리드 품종이죠.
하나 그냥 하이라인 브라운이라는이
닭에 R을 받아 가지고 그 R을
부화시켜서 나온게 하이라인 브라운이
아니에요. 하이브리드 종이다 보니까
그냥 품종이 고정되어 있는게 아니라서
뭐 그런 건 있는데 아무튼간에
우리나라에서 키우는 거의 대부분의
산랑계는 다 하이라인 브라운이라는
거라고 생각하시면 되거든요. 근데
이거를 그래서
그 종자 종개 회사에서
얘네들이 알을 더 많이 나올 수
있도록 계속해서 지금 막 수십년 동안
계량을 해오고 있는 거란 말이에요.
그리고이 계량 성과가 진짜
엄청나요.이 이 닭이라는 원래 닭이
그냥 동남아 같은 그 정글에서 사는
적도 근처 정글에서 살고 있던 완전
그냥 조그만한 별것도 아닌 닭이었는데
이거를 데려다가 지금 인간이 계량의
계량을 거듭하다 보니까 막 이런
하이라인 브라운 같은 애들은 말도 안
되게 뭐 거의 매일 달걀 하에 하나씩
낳는게 1년 내내 이어지다 보니까 뭐
1년에 290개씩 놨잖아요. 알을
말이 안 된단 말이에요. 예전에는
새들 거의 대부분의 야생 새들을
보시면은 그냥 RL 특정 시기에 잠깐
몇 개 나은 다음에 걔네들 품고
부화시킨 다음에 끝이잖아요.
근데 얘네들은 그냥 매일 낳는단
말이야. 1년 내내.
그리고 뭐 육계 같은 애들 보면은
그냥 병어리로 태어나고 몇 주 만에
막 덩치가 이만해지고 밥을 먹는 대로
살이 팍팍 쪄 가지고 엄청나게 빠른
속도로 커지고 그 이게 막 다 말도
안 되는 식으로 이제 계량을 그동안
해 왔단 말이에요. 근데이 계량을 할
때
여기 보시면은
하이브리드 품종이라는게 여기 설명
나오나?
아, 여기 여기 대충 있네요.
그러니까 이게 실용계라고 부르는게
지금 하이라인 브라운 같은 품종을
말을 하는 거거든요. 그리고이
실용계를 이런 하이브리드 품종을
계량을 한 거 이렇게 딱 우리가 실제
현장에서 노업 현장에 쓸 수 있게
공급을 할 때이
하이라인 브라운의 자식의 자식의 자식
자식들들이 계속해서 이어져 오는게
아니고 이러면 참 좋을 텐데 그냥
우리도 어디 마트가 가지고 그냥 아무
유정란 사다가 집에서 부화시켜 가지고
하면은 걔도 똑같이 하이라인
브라운이라서 똑같이 알 낳고 여러분
얼마나 좋아요. 근데 그게 아니고
그러면 이제 종자 회사들이 돈을 못
버니까 또 이런 종자 회사들 같은
곳에서는 이런 그 종개 회사들 이런
곳에서는
이렇게 순종인 애들을 A B C D네
개를 가지고 얘네들끼리 교을 해서 A
B랑 CD를 만든 다음에이 원종계를
A
뭐
A이랑 CD 암탁을 가져다가
그러니까 A랑 B랑 나고 C랑 D랑
나온이 이 암수를 가져다가 a 곱하기
또 CD를 만들고이 얘네들의이 닭들의
R을 가지고서 실용기를 만드는
거예요. 얘네들이 낳는 수탁은 그냥
다 버리는 거고 암탁들만 가져다가
이제 하이라인 브라운 실용계로 쓰는
거죠.
근데 이러다 보니까 얘네들이 종자
회사들이이
순계와 원종계들을 엄청나게 엄격하게
관리를 해요. 얘네가 어디에서 왔는지
뭐 자기네들 유전체 정보랑 이런
것들을 완전 그냥 자기네들 안에서만
가두고 절대 공개를 안 하는 거죠.
그리고이
종개만 공급을 하거나 아니면 원종계만
공급을 해 가지고 순계들은 자기네들이
항상 가지고 있고요. 그래 가지고 그
우리나라 이런 한국 양계 같은
회사들에서는이 실용계들을 농장에다
공급을 하기 위해 이런 종계의
R이라든지 아니면 원종계들을 수입을
해서 가져와야 되는 상황인 거예요.
항상 수입을 해야 되는 거죠. 직접
만들어 낼 수가 없으니까. 이런 이제
시스템을 구축을 해 놓고 얘네들
계속해서 어떻게 하면은 조금이라도 더
낮게 할까 막 이런 것들을 이제
고민을 해서 계속 계량을 해 나가는
거예요. 그러다 보니 이제 산량
개수를 지금 목표로 하고 있는게
2020년에는 65주령에 292기를
낳는다는데 2030년에는 310개를
날 낳도록 그러니까 진짜 거의 뭐
매일 안 낳는 날이 없도록 점점
계량을 해 나가겠다는 거겠죠. 사유
사료 요일도 그 밥은 점점 더 적게
먹게 하면서 그 밥은 덜 먹는데 알은
점점 더 많이 낳게 해. 이런 식으로
계속해서 계량을 해 나가는 거거든요.
근데 이게 이런 계량을 할 때
예전에는
닭을 55주년까지 길러 보고 후대의
능력을 확인한 다음에 가게 선발을
하는 식으로 시간이 많이 걸리 많이
걸리고 막 수탁가의 계량이 기한성되면
계량 정확도 떨어지고 계량 속도가
늦은 단점이 있었고 어쩌고 한데 근데
유전자 지도가 밝혀진 후에서는 이제
체열해 가지고 유전체를 확인해서 뭐
25주량의 수탁을 선발하는 뭐 이런
식으로 더 막 세 속도가 점점 더
빨라진다고 한단 말이에요.
근데 이게 유전자 지도를 밝혀내는
것에서 사실 끝이 아니잖아요. 그니까
개놈 지도는 인간도 개놈지도 다 나와
있는데 뭐 개놈 지도만 본다고 해서
우리가 그 유전자가 어떤 식으로
작동을 하고 뭐가 뭐고 이런 걸 다
알지 못하고 이제 하나 둘씩 알아
나가고가 있고 그 하나 둘씩 알아
나간 다음에 그걸 그래서 뭐 아이
유전자가 있으면은 유전병이 있구나
해서 그것만 뭐 잘라내는 기술이 또
생긴다든지 막 등등 것들이 있잖아요.
근데 이게 엄청나게 하나 하나하나
밝혀내는 것이 막 엄청 오랜 시간에
걸리고 너무 힘들었는데 AI가 발달을
하면서 이제 이런 것들에 대한 해독이
진짜 압도적으로 엄청나게 빠른 속도로
지금 이제 막 발전을 하고 있잖아요.
막 최근에 그 노벨 화학상도 AI
개발한 엔지니어가 받았고
이런 그 무슨 회사 대표인지
머식인지가 받았잖아요. 그니까 화학
이제 우리가 그래서 단백질도 직접
합성을 할 수가 있게 되었고 그 뭐가
어떤 식으로 아미노탄들이 조합이 됐을
때 뭐가 되는지를 이제 AI를 이용을
해 가지고 점점 빠른 속도로 알아내
가고 있죠. 그 이게 이제 안 좋은
쪽으로 이용이 되면은 그냥 그
생물학에 조금만 지식이 있는 사람이
AI를 써 가지고
무슨 새로운 바이러스나 세균 같은 걸
만들어 가지고 세상에 뿌릴 수 있게
된 그런 엄청나게 크나큰 문제가
생기긴 했지만 근데 이제 일단은 안
좋은 거는 좀 제쳐 놓고 좋은 것만
바라보면은 이제 막 개놈 지도를
우리가 정말 완벽하게 이해하게 될
날들이 점점 가까워 다가 가까이
다가오고 있고 그러다 보면은 다
계량을 할 때도 혹은 다른 어떤
동물들을 계량을 할 때도이 동물이
어떻게 하면은 조금만 먹고 빠른
속도로 클지 생산성이 더 좋아질지를
그 특정 유전자 아이 유전자를 가지고
있으면 이렇게 되는구나 이런 것들을
우리가 점점 더 명확하게 알면서 그
유전자만 가지고 있는 애들을 애초에
그냥 태어났을 때부터 피검사로 봐
가지고 그냥 걔들만 가지고
계속 선별
육종을 하고 막 번식을 시키고 계량을
해 나가면은 엄청나게 빠른 속도로
계량이 될 거란 말이죠. 그니까 닭을
우리가 그동안 이렇게 힘들게 해
왔는데 사실 이렇게 되면은 닭만이
아니고 그동안 계량이 좀 덜 된 뭐
거의라든지 막 이런 풀만 잔뜩 먹어도
되는 그니까 닭은 공물을 많이 먹어야
된단 말이에요. 근데 거의 같은
애들은 닭 닭보다 훨씬 더
공물이라든지 이런 거 의존도가
적거든요.
거의 풀만 먹어도 되고 그냥 알을
낳지 않고 그냥 평상시에 살아가고
있는 때는 걔네들은 저 초식동물처럼
다른 뭐 소들처럼 그냥 풀만 먹으면은
잘 산단 말이에요. 근데 그럼 거의
같은 애들을 이렇게 잘 계량을 해
가지고 그러면은 공물은 훨씬 조금
먹이면서 풀만 잔뜩 잘 풀어 놓고
먹이면은 막 알을 무슨 매일매일
하나씩 나올 수 있는 그런 것들도
이제 앞으로 점점 계량을 해 나갈
수가 있겠죠. 뭐 이게 실제로
가능할지 잘 모르겠지만 이런
방향으로요. 그까 이런 식으로 동물
자체의 생산성이
그런 AI 기술 같은 걸 도입을
하면서 하다 못해 AI가 진짜 그냥
영향을 안 끼치는 곳이 없는 거죠.
제가 오늘 봤던 보던 영상 중에 아직
다 못 봤는데 그 이런 영상
있거든요. AI 때문에 한국 돼지
난리났습니다. 이것도 진짜
대단하더라고요. 이거는 물론 이제
생산성 관련이 아예 없는 건 그니까
지금 얘기하는 거랑 뭐 아예 관련이
없이 있죠. 그니까 농업 현장에서
양돈을 할 때 그 공장식으로 양돈을
할 때 사람이 엄청 적게 필요해지게
되는 거예요. 예전에는 뭐 예를 들어
뭐 농장 관리하는 사람들 뭐 몇 명이
필요하고 막 항상 그랬으면 이제는
그냥 그 사람들 다 필요 없고
카메라랑이 AI 기술만 갖다 놓으면
되는 그런 느낌으로 말이에요.
네. 그런 것처럼 저쪽 뭐 그런
키우는데 점점 이제 사람도 더 적게
필요하고 그다음에 그 홈종의 개
생산성이라든지 이런 것들도 엄청나게
좋아지고
그리고 이거 말고도 최근에 개발이 된
엄청나게 혁신적인 기술이 있거든.
작년인가 재작년인가 진짜 최근에 나온
거예요.
이게 이런게 있어요.
음.
이걸로 보시면은
이제 그 끼울 때 우리가 재생 농업을
하기 위해서 전기 울타리를 치고 이게
전기 울타리가 엄청난 혁신이었거든요.
그까 자연을 모방을 해야 그 자연
상태에서 초식동물들의 군집과 그
걔네들을 사사 그 계속해서 노리고
있는 육식동물들이 관계를 우리가
모방을 해야지 땅을 재생을 시키고
다시 토양 생상성이 좋아지고 이런
것들을 우리가 이제 만들 수가 있었던
거라 근데 진짜 사장 호랑이 데려다
놓고 동물도 사육할 순 없으니까 마치
우리가 그 사장 호랑이가 된 것처럼
전기 울타리를 쳐 가지고 동물들로
관리를 했고
이게 진짜 옛날에는 없었던 그런 완전
현대의 엄청난 신기술이었는데 근데
그게 압도적인 수준으로 엄청나게
뛰어넘은 기술이 최근에 나왔어요.
작년인가 재작년인가부터 나온 건데
버추얼 펜스라고 그냥 이제 전기
울타리 울타리 자체를 안 쳐요. 그냥
GPS로 쳐요. GPS로이 동물들
보시면은
이게 지금 보이지 않는 울타리가 쳐져
있는 거예요. 울타리. 그리고 이런
식으로 내가 막 핸드폰으로 칠 수가
있어요. 이게 뭐냐면 동물들 보시면
여기 목걸이 매고 있잖아요. 그러니까
목이 GPS로 땅에다가 그림을
그려요. 여기 보시면은 이런 식으로
이렇게
내가 위성 지도로 땅을 이렇게 보면서
딱 그림을 이렇게 그려 가지고 요렇게
패덕을 지정을 하면은 요만큼까지
소들이 들어가 있는 동안은 아무 일이
없는데 요거 바깥으로 선 바깥으로
이렇게 고개를 내밀면은 목에서 신호를
줘요. 띵동 띵동 하면서 진동 윙 해
가지고 아, 너 지금 바깥으로
나갔어라고 신호를 주고 이걸 계속
무시하고 동물들이 그냥 바깥에 그냥
나가서 막 자기 하고 싶은 거 하면은
전기를 쏘는 거예요. 그럼 그거를
이제 애들이 학습을 하면은 아 이게
윙하고 띵동띵동 거리면은 나가면 안
되겠구나 해서 이제는 울타리가 필요가
없어요. 그러니까 이제 뭐 물론 한
마리 한 마리한테 목걸을 달아야 되는
뭐 이런 제한이 있긴 하지만 울타리를
치지 않아도 동물들을 방목할 수 있는
그런 기술이 생겨난 거죠. 그래서
여기 보면은 이제 여기에 이렇게 쳐
놨다가 저쪽을 열어 주면은 소들이
이렇게 쭉 가요. 다시 닫으면 되고.
근데이 기술이 저는 진짜로
그
이게 뭐라고 해야 되지? 그 잠재력이
엄청난게 우리가
아
이거 그걸로 어떻게 보자?
위성 사진으로 보고 싶은데.
아, 오케이. 오케이.
예. 이게 보시면은
그 지구에 땅이 부족하지 않거든요.
가축을 방목할.
다만 이제 사망카가 진행이 점점 더
많이 되고 있고 그걸 이제 되돌리기가
쉽지가 않은 거지. 여기 요만큼이 다
사막가 지금 진행이 되고 있는 땅인
거고 여기도 이제 사막가 많이 진행이
되고 있고 여기도 사막화가 되고 있는
부분들이 있죠. 이렇게랑 요렇게.
그니까 이런 부분들을 우리가
재생농업으로
재생농업적으로 동물들을 축 방목을
하면서 사육을 하면서 이걸 되돌릴
수가 있단 말이에요. 근데 솔직히
이런 막 몽골 이런데 그냥 아무 데나
찍어 가지고 들어가면은
여기 그냥 진짜 아무것도 없잖아요.이
주변 반경 뭐 어딜 가도 뭐 아무것도
없을 거예요. 근데 이런 것에다가
그냥 냅다 사람이 들어가 가지고 뭔가
하는게 되게 힘들잖아요. 아무것도
없 전기도 없는데 무슨 그니까 뭐
태양광이나 이런 것들도 있긴 하지만
어쨌든 근데 동물들 막 대량
사육하기에도 이게 뭐 울타리 치는게
쉽지도 않고 여러 멀어 근데 아까
말씀드렸던
뭐 이런 것들을 이용을 하면은 그니까
진짜로 그 저 이거는 통신 시설도
필요가 없거든요. 자기가 직접 그냥
막 타워를 그 태양강으로 해 가지고
이걸 이것만 있으면 돼요. 그러니까
통신이 안 터져도 된다고 하거든요.
물론 이젠 통신 자체도 그냥 그
스타링크 때문에 어딜 가도 다 되긴
하지만 그 이것도 기술인 거죠.
스타링크 같은 것도 뭐 아무튼간에
이건 이제 그런 통신망 연결이 안 돼
있는 곳에서도 이거 그냥 하나 박아
놓고 내 핸드폰으로 어디서든지간에
조절 할 수가 있단 말이죠. 그래서
이것만 있으면은 그냥 내가 완전 어디
막 이런데 가서도 가축들을 굉장히
대량으로 방목을 할 수 있는 시대가
되긴 한 거예요. 물론 저게 이제 좀
더 싸져야겠죠. 사실 이게 하나하나
가격이 지금 꽤 비싸 가지고 뭐 이런
막 엄청 가난한 국가들에서 대량으로
이용하고 이러는 건 아직은 불가능하긴
한데 저게 점점 싸진다고 하면은
이제는 그냥 이런 데서도 엄청나게
많은 숫자를 방목을 하면서 키울 수가
있는 거예요. 저런 식으로 잘 관리를
해 가지고
그 뭔가 국가적으로도 좀 더 큰
프로젝트 느낌으로
진행을 하기가 되게 좋아진 거죠.
그래서 제 생각에는 그 고기를
얻을 그러니까 뭐 공물을 먹여서
키우는 돼지라든지 닭이라든지 이런
동물들이 쇠퇴하고 가격이 점점
비싸지고 뭐 이럴 순 있을 것
같은데요. 점자 시간이 지나면서 그
주요 농경지들 그니까 공물을 재배할
수 있는 농경지들의 표터가 계속해서
유실이 되고 사마가 진행이 되고 뭐
이런 과정들을 거치면서
걔네들
그런 공물들을 먹여서 키워야 되는
동물들의 가치 그 가격이 올라가고 뭐
이런 거는 충분히 가능할 것 같은데
근데 풀을 먹여 가지고 키운 동물들을
키울 땅이 부족하진 않단 말이에요.
키울 사람이 부족하면 뭐 부족했지.
그러다 보니까.
네.
뭐 진짜로 비싸지기 시작하면 그만큼
더 많은 땅에서 사람들이니까 이게
우리 원유도 그렇잖아요. 기름 캐는
것도 옛날에는 무슨 맨날 뭐 50년
지나면은
뭐 석이 고갈된다 어쩐다 얘기했지만
사실 시간이 지날수록 석유 지구에
있는 석구 양이 혹은 그 그런 석유
제고 뭐 이런 것들이 점점
늘어나잖아요. 근데 그게 가장 큰
이유 중에 하나는 이제 우리가
탐사라든지 시추 기술이 점점 발달을
하면서 더 많은 곳에서 석기를 뽑을
수 있게 되었고 근데 다만 이제
우리가 안 뽑고 놔두는 것들도 되게
많죠. 어디 있는지 알지만. 근데 그
이유는 서울 가격이 너무 싸니까
지금은 힘들게 뽑아 봐요. 돈이 안
되니까 그런 건데. 근데 서울가
올라가면은 그런 곳에서도 뽑는게 돈이
돼서 거기도 이제 발 개발을 하게
되고 그 가격이 올라가게 되면은 뭐
등등인 것들이 있는 것처럼 소가격이
만약에 조금만 올라가도 지금보다 이제
어느 정도 막 올라간다 싶으면은
사람들이 더 소로 많이 키우려고 할
거고 땅이 부족하진 않거든요.
지구에는 땅이 넘쳐나게 있어요. 지금
그 그러니까 지금 미국도 마찬가지고
막 그런 곳에서 점점 더 많은
사람들이 소를 키우려 들 거고 이런
브리틀 그러니까 좀 쉽지 않은 기울을
가진 곳에서 소를 키우려고 하면은
어차피 지금 재생업이나 이런 것들도
기술이 없어서 안 하는게 아니고 다
나와 있잖아요. 공유가 이미 다 되어
있으니까. 그런 것에서 점점 더 많은
사람들이 그거를 이제 받아들이고
시도를 하겠죠. 그러면은 그니까 이게
무한정 비싸지기에는 조금 비싸질
때마다 속 키우는 사람들이 확확
늘어날 것 같아 가지고 이렇게 잘
모르겠어요. 저는 그렇게까지 막
고기값이 몇 년대로
사람 일반인들은 뭐 사 먹기 어려울
정도로 올라가고
그럴 일은 없지 않을까?
곡물 가격은 계속 올라갈 거
같거든요. 제 생각에
곡물 재배는 거의 단일장물 재배
아니면은 힘들어요. 재생농업적으로
뭔가 하기도 힘들고 그냥 거의 대부분
지금 뭐 재생농업으로 난다긴다 하는
사람들도
그러니까 게이브 브라운이라든지 몇몇
그 공모를 직접 자기가 키우면서
그거를 최대한 재생업적으로 하고 하는
사람들 있어요. 그런 사람들 굉장히
그 엄청 소수고 대부분 재생농업이라고
하면은 그런 가축 방목을 겸해하면서
이제 그런
표토를 재생을 시키는데 있어서 가축을
좀 적극적으로 활용하는 것에 조금 더
많이 치우쳐져 있단 말이에요. 그리고
그런 곳에서
그 곡물 재배랑 같이 겸해서 하려면은
곡물을 좀 다양하게 키워 가지고 좀
이거저거 섞든지 아니면은 좀 가축을
키우다가 공물을 키우다가 하면서 왔다
갔다 해야 되고 그러니까 어쨌든 공물
생산량 자체가 좀 줄어들 수밖에
없거든요. 그 한 면적에서 계속해서
그냥 주구장창하는게 아니니까. 물론
인풋이 적으니까 그 농장 자체의
수익성은 더 좋아질지 언저 그냥 공물
총생상으로 보자면 그렇단 말이에요.
근데 그 말인 즉은
뭐 지금도 공물은 사실 공물이
부족한게 아니고 공물 넘쳐놔서 맨날
태평장이 갖다 버리고 무슨 뭐 바이오
뭐 애턴을 만드는데 다 쓰고 이러기는
하니까 사실 뭐 그것도 이게 큰
의미가 있는지 모르겠지만 아무튼
공모를 재배하는 것들은 대부분
단일장물 재배고 그거를 재성업자로
바꾸기는 또 좀 되게 조금 더 난해한
면이 있다 보니까
예 단일작물 재배로 인해서 후토가
유실되고 농경지가 축소가 되는 거는
조금 더 많이 이어질 거 같고 그
말인 즉은 공물 가격은 계속 올라가고
공물 가격이 올라가다 보면은 뭐 그
공물을 먹여서 키우는 동물들의 가격은
올라가고 할 것 같지만 아까 다
말씀드렸던 거죠. 근데 반대는 잘
모르겠어요. 그 초식 동물들은
글쎄요. 뭐 그렇게까지 올라갈까?
제 생각은 그렇습니다. 입니다.
음.
아, 그리고 그런 것도 있어요. 아까
제가 그거 보여 드렸잖아요. 노
펜슬. 그 펜스 없이 그니까 버추얼
펜슬 버추얼 펜스 치는 거. 그
버추얼 펜스 같은게 저는 우리나라
같은 진짜
사실 그런 식으로 막 대량 사육하고
이런 거랑 거리가 먼라에서도
굉장히 획기적으로 효율성이 높을
거라고 생각을 하거든요. 물론 이제
우리나라 정책에 지금 문제가 있어
가지고 도입을 하기가 좀 어려울 텐데
제가 생각하는 것들을요. 근데 지금
그거 다시 약간 좀 보여 드릴게요.
다른 회사 여기 갤러거 잠깐 보여
드리면은 여기 보시면은 이런 식으로
막 숲 속에서 지금 이제 소을 방목해
놓고 이렇잖아요. 근데이 숲이 여기는
그래도 꽤 열려져 있는 오픈되어 있는
곳이긴 하지만 우리나라 산을 생각을
해 보세요. 우리나라 지도로 또가
볼까요?
아 우리나라 근데 구글지도이
아무데나 이렇게 들어가 볼게요.네
그 우리나라 구글지도 해상도
개판이라서 카카오 맵으로 가겠습니다.
암무산 들어갈게요.
예. 뭐 이런 산이 있다고 쳐요.
여기 보시면은 뭐 경사도 엄청 심하고
그냥 우리나라의 평범한 산이죠. 근데
이런 곳에다가
지금 우리는 아무것도 안 하고
있잖아요. 우리나라 전체가 그냥 산을
그냥 방치하고 있단 말이에요.
우리나라 뭐 산지가 많고 뭐 농경지가
부족해서 뭐 어쩌고 저쩌고 산을 그냥
안 쓰고 갖다 버리고 있으니까 그런
건데 그 스위스 같은 곳을 보면은
다시 구글 맵으로 가서
스위스 산을가 보면은 여기도 아무
데나 들어올게요. 근데 이런 데가 다
지금 산이란 말이에요.
산 정상 꼭대기 정도 아니면은 막
이런 식으로 다 지금 초지를 조성을
해 놨잖아요.
여기 산도 다 이렇게 초지를 조성을
해 놨거든요.
이런 것도 다 초지고 중간중간에
여기도 다 산인데 지금 초지잖아요.
그니까 스위스도 우리나라처럼 다
산인데 여기는 산을 이렇게 다 초지로
만들어 놨죠. 여기 보시면 다
산이거든요. 전부 전부 산인데 지금
다 초지죠.
다 초지. 전부 초지를 잘 이용을
하고 있잖아요. 여기 동물을 키우고
있잖아요. 근데 이제 우리나라는 그
산 그냥
우리나라에서는 산은 그냥 무조건
가만히 내비둬야 되고 아무것도 하지
말아야 되는 곳으로 정해 놔 가지고
그냥 산이 이렇게 다 벌려져 있죠.
스위스도 우리나라처럼 산 엄청
험주네요. 우리나라 저기 알프트 산맥
있는 곳이고 딱히 우리나라보다 뭐
산이 완만하고 평탄하고 그래 가지고
가는 이런 것 아니거든요. 그냥
우리나라가 산을 안 쓰고 있는
거예요. 근데 어찌 됐든간에 지금
이런 상황에서
나무를 다 잘라가면서까지
하지는 않는다고 하더라도 여기서 이제
가축을 키우고 싶다고 하면은
방목을 할 때 전기 울타리를 치려면은
이게 얼마나 힘들어요.이 안에다가
전기울타리를 치는 거 생각을 해
보세요. 나무들이 막 이렇게 빽빽하게
있으면은 전개월타리를 관리하고 하는게
되게 어렵단 말이에요. 새키나 이런
나무들이 많은 습 안에서는 염소나
이런 애들이 길러야 될 텐데 이렇게
또 경상가 심한 곳에는 엄청 큰
동물들을 푸는게 쉽지는 않아요. 그
뭐 이렇게 침식 위험도 있고
그래가지고 우리나라처럼 비도 많이
오고 하면요. 그러면 이제 대부분
양이라든지 염소라든지 이런 작은
애들를 넣어야 될 텐데 뭐 양은
그렇다 치고 염소같이 아예 그냥 이런
산에 특화된 그런 뭐 나뭇잎 뜯어
먹는데 특화된 애들을 집어 넣으면
전규타리 웬만큼 쳐서는 어렵단
말이야. 걔네들은 그냥 정규타리 같은
거 어떻게든 탈출하려고 해 가지고 막
그물망을 치거나 아니면 다섯 줄은
쳐야 되고 막 이러는데 이게
어렵잖아요. 그러니까 그 좀 어느
정도 제한이 있는데 근데 아까 보여
드렸던 것처럼
막 이런 거 하면은지
버추얼 펜스를 쳐버리면은
얼마든지 여기서도 다 할 수가 있는
거잖아요. 그 내가 뭐 염소를
3천마리를 키우면서 오늘 하루는
요만큼 그냥 GPS로 찍으면 돼요.
그다음 날 여기 요만큼. 그다음날
여기 요만큼. 이런 식으로 대충
주면은 내가 가가지고 막 산에서 막
산 올라갔다 내려갔다 무슨 하루에 뭐
고도를 무슨 300m씩 왔다 갔다
내려갔다고
아 어디까지 제 말이 나갔나요?
중간에 끊겨 가지고
네. 어, 어디까지 말씀을 드렸는지
고대로 왔다 갔다까지요? 예. 아무튼
그 아, 맞고 왔다 갔다 하면서 그런
개고생을 할 필요 없이 물론 이제 물
주는 것 때문에 제한 사항이 아예
없고 이런 거는 아니지만 훨씬 비교적
훨씬 편하게 이제 이런 데다가 뭐
염소 같은 거 방목을 하면서 키울
수가 있게 된 거죠. 저런 먹걸리가
존재를 함으로써요. 그리고 나이가
되게 많으신 분들도 그니까 사실
저런게 있으면은 그 나이 드신 분들이
은퇴를 사실 농업이 어딜 가도 다
비슷할 거예요. 그 선진국들 웬만큼
선진국들 들어간 곳에 나이 드신
분들은 농지가 너무 비싸져 가지고
은퇴를 못 하고
어린 사람들은 농지 너무 비싸니까 살
수가 없으니까 진입을 못 하고 그니까
한쪽에서 진입 못 하면 한쪽에서
은퇴를 못 하니까 그냥 완전 믿어져도
안 되는 답도 없는 상황에 놓여져
있는데 근데 사실 이런 기술들이 자꾸
나오면은 사실 딸가고로 하면 되는
부분들이 많아지니까
나이가 고령농이 되어도 은퇴를 안
해도 되는 그런 일들이 자꾸 생기는
거죠.
아까 그 돼지 관련단 그거 영상도 뭐
마찬가지로 해당이 되고요. 네.
어쨌든
네. 이런 식으로
사람 숫자가 적고 뭐 나이가 좀
많아도 조금 더 뭐 가축 방목을
하면서 우리나라 이렇게 그러니까 뭐
방목하기 그 식량 가격이 올라가고 그
만약에 염소 가격이 충분히 비싸지면은
우리나라 이런 데서 앞으로 염소 안
키울까요?
키울 것 같은데 제 생각에는 가격이
충분히 올라가서 오히려저래 한다고만
하면은 그냥 사람들이 국가에 계속
요청을 하든지 해서 점점점 산에서
방목을 하고 동물을 가축을 키우는
것에 대해
많이 생겨날 것 같아요. 기술도 점점
더 발달하겠다. 근데 물론 지금은 안
돼요. 왜냐면 지금은 우리나라 그
인간 방목 규제상 산에다가 동물
염소를 방목을 하려면이 나무
하나하나에다가 보호 시설을 쳐야
돼요. 나무를 뜯어먹지 못하게
그러니까 그 나뭇잎 먹으라고 염소를
산에다가 푸는 건데 나뭇잎을 먹으면
나무가 다치니까 산에다가 염소를
풀려면 나무의 하나하나의 염소가
접근하지 못하게 하는 그 보호 시설을
쳐야 된대요. 그게 지금 우리나라
법이에요.
그래 가지고 산에다가
염소를
아 그니까 산에서 나뭇잎 안 뜯어
먹을 거면 염소가 산에 왜
들어가냐고요?
근데 어쨌든 현재 우리나라 법은
그렇기 때문에 지금 당장은 안
됩니다. 그게 이제 밥 깨어야겠죠.
그 연소를 그런 식으로 키우려면은.
하지만 어쨌든 기술은 왔다. 그
규제는 따라오지 못하고 있지만 기술은
존재하고 있다.
어 그런 거죠.
나무 보호 시설
일부 완화되긴 했어요. 이제 예전에는
모든 가축 다 쳤어야 되는데 그
산에다가 닭을 풀려고 해도 나무 한
거를 한 거를 전부 다 보호짓을
쳤어야 되는데 이제 닭이라든지 소도
그렇고요. 그리고 뭐 오리 뭐 이런
거 방목할 때는 보호설를 안 쳐도
된대요. 이거 올해 7월에 바뀐
거예요. 여태까지는 선에다가 닭
풀려고 해도
나무에다가 보호 시설 다쳤어야
됐어요.
이런 식으로요. 개정전 모든 가축에서
근데 여기에 이제 염소가 들어가는
거죠. 말 뭐 사슴 노세 당나기
토끼도 들어가요. 판에다가 토끼
키우려면은 나무에다가 보시를 쳐야
돼요.
아무튼 네. 어, 그렇습니다.
그래서 제 생각에는 그런 여러 가지
정말 온갖 곳에서 기술이 발전을 하고
AI, 특히 AI가
정말 상상도 못한 곳까지 영향을
끼치고 있단 말이에요. 그러니까 블루
컬러도
안전하다고 보기. 그러니까 이게
화이트 컬러라고 AI가 모든 걸 다
대체하진 않잖아요. 화이트 컬러를
대체할 때도 뭐 예를 들어 요즘 뭐
개발자들이 많이 대체가 되고 있다고
하는데
근데 그렇다고 막 엄청 경력 있는
시니어 개발자들이 대체되진 않잖아요.
그냥 그 밑에 대학 졸업하고 오는
친구들이 다 대체가 되는 거지. 그
대학 졸업하고 오는 친구들보다 AI가
낫대요.
그래서
그 키워 가지고 쓰는 의미는 있지만
당장 써 먹을 인력으로서는 아무
의미가 없대요. 돈만 들어가고.
그래서 이제 미국에서 안 뽑되잖아요.
그 슈카월드에 최근에 올라왔었죠.
그런 것처럼 사실 화이트 컬러도 뭐
다 위험한 건 아니고 이제 그
윗대가리들 말고 약간 아래에 있는
올라오는 친구들이 위험한 것처럼 사실
근데 블루 컬러도 이게 과연 다
안전할까 생각을 해 보면은 농업도
대표적인 블루 컬러 중 하나고 저는
AI로부터 좀 그래 농업 같은 거는
좀 대체가 좀 어렵지 않을까 뭐 그런
생각들도 하고 했는데 근데 이게 특히
관행 농업 쪽은
뭐 말할 것도 없고 농업도 어느 정도
그러니까 그러니까 필요한 사람의
숫자가 적어지는 거 같아요.
그 농장 주인은 살아남겠지만 농장
직원들은 이제 애매해지는 약간 그런
느낌이 오는 거 점점.
네.
네. 그렇습니다.
음.
[음악]
네. 뭐 아까
목초검 얘기하다가 용류값 뭐 이런
거에 대한 답변을 드리려고 했었던
거죠.
저는 직원화로 인한 식령난을 대비해서
수경 재배를 통해 세싹보리 같은 풀을
제배해서 손화향 염소를 키우는 걸
대비하고 있습니다. 아.
아, 근데 이게 약간 이건 생각
잘못하시는 거예요. 그 실제 현장에서
해 보시지 않으신 거 같은데.
음.
수직농업, 수경재배, 스마트팜
다 망하고 있거든요. 물론 미래에는
뭐 될 수도 있어요. 그냥 그거
자체가 그냥 전혀 가능성이 없다. 뭐
이것까지는 아닌데요.
스마트팜으로
제일 큰 회사들 매출 순익률 맨날
망했고 맨날 적자고 그 아마 3위
기업인가가 최근에 망했을 거예요.음
음,
이름은 정확히 기억이 안 나는데
아무튼 그 유럽에 있는 스마트팜
관련된 되게 큰 기업들 최근에 다
힘들고 많이 망했고 아마 이게 전
세계에서 두 번째인가 세 번째인가도
최근에 망했고요.
돈이 안 돼요. 될 수가 없어요.
아직까지는요. 적어도 뭐 나중에는
뭐 될 수도 있겠죠.
되려면 여러 가지 조건이 많이 필요할
것 같은데 그까 지금으로서는
그 돈이 너무 많이 들어요. 그냥
그거 하는 거 자체가
시설과 감상 뭐 보수이 하는데 돈이
너무 많이 들 가지고 그니까
단위면적당 생상량이 뭐 몇 몇 배가
된다 뭐 이런 얘기 아무리 많이 해
봐야 아까 말씀드린 것처럼 지구는
땅이 부족한게 아니고 그걸 제대로
키울 사람이 부족한 거라서 그냥
노지에서 키우는게
훨씬 싸단 말이에요. 그니까 생산성이
뭐 같은 면적 예를 들어 뭐
1천000평에서
그냥 노드에서 키우면은 양배추 예를
들어 100km가 나온다고 했을 때
1,000평에서 수직 농업 뭐 스마트
팜으로 하면은 900km가 나온다고
해요. 그럼 아홉배가
더 상승했잖아요. 근데 생산비는
10배, 15배 20배가 드는
거예요.
음. 뭐 나중에 이제이 생산비가 점점
줄어드는게 이제 어떻게 잘 되면은 뭐
가능성이 있을 수도 있지만 적어도
아직까지는 그렇지 않기 때문에 기업들
다 망하고 있고 전망도 안 좋고 주가
다 폭락했고
우리나라도 스마트팜을 굉장히 막
국가적으로 엄청 밀잖아요. 근데 그
스마트판 미는 것에 그 젊은 사람들
청년 창업농들한테 막 5억씩 대출해져
가지고
그니까 국비로 대출을 해 준 다음에
하게 만들고 결과적으로 나중에 망해
가지고
빗더이 떠앉고
화산하거나
빚쟁이 되는 거란 말이야. 예요.
그런 사람들이 진짜 엄청 많아요.
우리나라 진짜 그 그래 가지고 그
청년 청업농들 막 돈 대출 그냥 막
냅다 5억씩 해주고 이러는 거에
대해서 비판도 되게 많거든요. 그냥
빚쟁이 만드는 거밖에 안 된다고.
국가에서
청년들 빚쟁이 만드는 정책이라고
계속해서 욕을 먹는 이유 자체가 그냥
스마트팜 그런 식으로 돈 빌려서 해
봐야 돈이 안 되니까. 그 돈 잘
됐으면은 사람들이 돈 잘 갚고 빚쟁이
안 됐을 거 아니에요. 근데 맨날
그냥 하기만 하면 다 망하니까.
아
그니까 근데 이런 식으로 직접적으로
생산을 해도
생산비가 너무 높아 가지고
할 수 있는 작물 자체도 굉장히
제한적이죠. 그 스마트팜에서 할 수
있는 거 해 봐야 뭐 양상추랑 방울
토마토랑 이런 거밖에 없는데 그 그런
양상추 같은 거 수직 농업으로 수경
재배 열심히 해서
일반 소비자한테
판매를
바로 하는 것도 한 돈이 안 되는데
그거를 새싹 채설을 키워 가지고
동물한테 먹여서 그 동물을 소비를
하려고 하면은
이거는 한번 과정을 거치면서
돈이 이제 더 그니까 부가 가치가 더
생기는게 아니고 내가 하는 거니까
그니까 비용이 추가되는 거잖아요.
한번 그 비효율이 한 들어가는 거니까
그냥 바깥에서 해랑 비 맞아 가지고
클 수 있는 거를 내가 스마트
팜이라는 인공적인 환경에서 먹이를
재배해 가지고 그 먹이를 동물한테
먹여서이 동물로 내가 무언가 생산성을
뽑아내려고 하면은
이거는 그냥 바로 망하는 길 이거는
절대로 수지타산이 맞을 수가 습니다.
아저 격투기는 좋아합니다. 주지수를
MMA 도장에서긴 했지만 짧게 배워
본 적도 있고 저는 격투기는 되게
좋아해요.
교합이 저병 사용 뭐 이런 걸로 인한
학구형 발달 못한게 원인인게 이미
증명된 거 아닌가요라고 하시는데 전혀
그렇지 않고요.
이미 프레스 박사 시절에 다 그니까
반대로 그렇지 않다는 걸 정확하게
증명을 했어요. 이미 그게 끝났다고
볼 수가 있는 거죠. 왜냐면 프라이스
박사 시절에 그 전통 집단 사람들이
아무리 현대 음식을 받아들였다고 한들
자기 새끼들한테
분유 가져다가 저병 먹인 짓을 하지는
않았단 말이에요. 다 모의수유 했는데
그럼에도 불구하고 전부 다 박살이 난
거라서 아무런 상관이 없습니다.
그거랑 뭐 상관이 있을 수도 있겠지만
주요한 거는 전혀 아닌 거죠.
고대 두 개골 보면은 부정감이 없는
이유는 그때는 지금처럼 영향이 부족한
식사를 하지 않았기 때문인 거고요.
그리고 모유 수유 한 사람들도
부정합인 사람들 차고 넘치죠. 현대
보면은
에비양 월드 플라스틱 병에 담아
있는데 쓰레기 물인가요? 플라스틱에
담겨져 있는 물이면 다 안 좋습니다.
온난나라고 말을 하는 거는 뭐 저는
뭐 온난나보다 기후변화라는 표현을
조금 더 좋아하긴 하는데 근데 지금
온난해지고 있는 거 자체는 사실이죠.
점점 따뜻해지고 있죠.
그니까 이게 그 인간의 영향이 어느
정도냐 이거에 논쟁이 있는 거지.
날씨가 따뜻해지는 거 자체는 그니까
지구의 평균 기운 자체가 오르고 있는
거 자체는 뭐 의심의 여지가 없죠.
근데 이제 이게 원래 그런 건데 뭐
왜 호들갑이냐라는
사람들도 있는 거고
혹은 인간의 영향이 엄청나게 크다
혹은 절대 다수다라고 말을 하는
사람들도 있는 거고 아마 그 진실은
그 중간 어디쯤에 있을 텐데 근데
이게 되게 애매한 면도 있긴 해요.
그
인간이 기울을 측정하기 시작했을
때부터
지구의 기온이 자연스럽게 오르기
시작해 가지고
그동안은 계속 떨어지다가요.
>> 그래서 측정하기가 좀 어려운게 있죠.
기 어쨌든 지구 자체도
자연적으로 기온이 올라가기
시작했으니까 그 어디서부터 어디까지가
인간이 하는 건지 정확하게 이게
계량하기가 참 복잡하죠. 근데 뭐
그거는 사실 별로 중요한 문제는 아닌
거 같아요. 제 생각에는. 뭐
그렇든지 말든지간에 지금 당장
그 인간이 한거든 지구가 한거든 당장
우리로서는
그니까 지구에 사는 그냥 일계
생명체로서
기온이 이렇게 갑작스럽게 올라가면은
평균 기온이 그니까 이게 무슨 맨날
뭐 지구 걱정하는 사람들 있잖아요.
뭐 지구에 아프지 마. 아니면 지구가
망하면 어떻해? 인간이 지구의 뭐
무슨 바이러스다 막 이런 얘기 하는
사람들 있잖아요. 근데 저는 그거 다
되게 웃기거든요. 사실 그니까 지구는
아무런 타격이 없죠.
그니까 우리가 뭔가 친환경적인 거를
하면은 그건 지구를 위한게 아니고
인간을 위한 거고 그니까 인간은
인간을 위해 사는 거고 인간은 인간을
구하기 위해 노력을 하는 거지.
우리가 무슨 지구를 구해요. 지구가
뭐 기온 5도가 오르든 10도가
오르든 신경이나 쓰겠어요?
아니 그냥 지구 역사로 봐도 지금보다
기온 훨씬 높았던 때가 엄청 많고
그때도 지구는 멀쩡히 잘 살고 있었고
그 시기에도 생명체들은 항상 잘 살고
있었어요. 근데 이제 다만 그냥
지금이 기후에 적응이 되어 있는
생명체들 그리고 그 기후에 생명
적응해 있는 생명체 중 하나인 인간이
갑자기 이렇게 기온이 올라가면서
기회가 바뀌면은 그 급격한 변화에
적응하기가 어려운 거지.
지금은 뭔 상관이에요? 아무 신경도
안 쓸걸요.
>> 네. 뭐 이제 그런 것처럼 그냥
인간
지금 우리가 살고 있는이 시대를 살고
있는 인간이라는 종으로서이 하나의
동물로서
우리는 뭐 지구 온난나가 인간
때문이니 아니면은 뭐 지구 때문이니
원래 자연적인 현상이니 이딴 거를
따지는 거는 저는 아무 의미가 없는
거 같고
그냥 시 현상을 정확하게 바라보고이
현상이 우리한테 어떤 영향을 어떠
얼만큼 끼칠 것인지를
보고 그거에 최대한 이제 대처를 해
나가는게 중요하지 뭐 이거를 가지고
무슨
그냥 너무 빨리 올라가서 그 그게
인간이 한거든 아니면은 뭐 아 물론
이제 그런 건 있죠. 인간이 한
거라면은 인간이 그 지금 하고 있는
일들을 좀 줄여야 되니까 이제 그런
면에서 이게 좀 중요한 논이기도 한데
당연히 근데 어찌 됐든간에 그 설령
이게 인간이 한게 아니라고 하는
사람들일지라도
어쨌든 그 인간의 역할이 크지
않았다고 하더라도 이걸 늦출 수 있는
방법들이 있다고 하면은 같이 따라야
되는게 맞다고 저는 생각을 하고 물론
이제 이게 좀 아 뭐 이게 쉽게
얘기할 문제는 아니긴 하죠. 뭐
너무 정치적으로 엮겨 있어 가지고.
네. 아무튼 네. 그냥 그 뭐 너무
뜨거지고
있다고 하면 좀 뜨거지 않게 재생업도
좀 열심히 하고
뭐 괜히 비행기 타고 다니는지 좀
하지 말고 그 맨날 환경 얘기 하면서
고기 먹지 말라고 하는 빌게이츠 같은
사람들 어디 뭐 컨퍼런스만 있으면은
전용기 타고 다니잖아요. 그냥 허원을
전용기 타고 다니면서 그니까 지들은
뭔가 대단한 사람이라서 전용기를 타고
엄청난 양의 온실가스를 내뿜으면서도
자기가
끼칠 수 있는 좋은 영향이 훨씬 더
크니까 나는 괜찮아라는 식으로 생각을
하는 거잖아요. 그런 엘리트 주의에
빠져 가지고 뭐 그게 틀린 말은 아닐
수도 있죠. 어쩌면은. 근데
뭐 아무튼간에 그게 이제
우리가 고기를 먹든 아니면 뭐
유기농이 아닌 풀대기를 먹든 그런
식으로 나오는 온실 가스보다 비행기
한번 탔을 때 나오는 온실 가스가
평생 먹어서 나오는 온실가스보다
비행기 한 번 탔을 때가 더 많이
나올 텐데 맨날 제 끌고 다니면서
예 뭐 이제 아무튼 그런 짓 안 하고
뭐 하는 거 좀 이렇게 그냥 현대
사이를 살아가는
양심 있는 시민으로서 할만할 수도
있죠.
여미성 님 안녕하세요.음
코로나 백신 강제 예방 접종에 대해서
언급해지실 수 있으신가요? 어 백신
개발의 과학기 설령은 대단한 거
같은데 건강한 사람들까지 모두 강제로
접종해야 하는 건 이상한 거
같은데요. 이것에 대해 구체적 안
좋은 점이라거나 확인한 문제점 같은게
있는지 궁금합니다.
사실 그 안 좋은 점이랑 문제점 이미
많이 나왔죠.
일단 코로나 백신은 기본적으로 아무
짝도 쓸모가 없었고 효과가 일단
없었잖아요. 백신이라는게
저는 모든 백신이 나쁘다고 생각을 안
하거든요. 혹은 백신이라는 개념
자체는 되게 저는 좋다고 생각을
하거든요.
백신이라는 개념 자체는 우리가 어떤
특정 질병이 걸리기 전에 뭐 어
주사를 맞든 뭘 어쨌든 해 가지고
되게 그냥 증상이 없거나 아니면 얕게
약하게 앓고 지나가면은 다음에 이제
큰 질병의 걸릴 일이 없어진다. 이거
자체이 개념 자체는 되게 좋잖아요.
만약에 부작용이 없다고 하면은 전혀
맞아할 이유가 하나도 없죠. 모든
사람이 다 이스랑 모든 사람들이 하면
좋겠죠. 근데 이게 문제가 정말
대부분의 경우에서 그니까 이게 많은
경우도 아닌 거 오히려 대부분의
경우에서
애초에 그 백신이 나오기 전에
컨트롤이 되고 있던 질병을
잡겠답시고 막 의무적으로 혹은 뭐
거의 반강제로 이렇게 막 맞추는게
엄청나게 늘어났고 뭐 제 출시 자체도
이미 다 거의 사실상 끝다 끝났는데
다른 이유 때문에 유행하던 거를 질병
자체를 그 원인을 제거해 가지고
잡았는데
그제 와서 백신이 출시된다든지 뭐
그런 것들 문제들도 있지만 그냥 실험
자체도
너무 허술하게 이루어져 가지고
검증도 똑바로 안 된 것들도 되게
많고 그리고 무엇보다
이게 독감 백신도 그렇고 코로나
백신도 그렇고
효과가 없잖아요.
아니, 그니까 이게 효과가 있다고
가정을 하면은 효과가 있을 때는 이게
이제 부작용도 어쨌든간에 있으니까
백신이 안타깝게도 부작용들이 다
있잖아요. 어떤 백신지든간에 부작용이
다 존재를 하는데 근데 이게 효과가
진짜 있다고 하면은 그 부작용이랑
효과랑 이렇게 좀 저울질이라도 해 볼
거 아니에요. 아, 이게 뭐 부작용이
부작용 가능성이라든지 아니면 확장적인
부작용이 정도 있는데 그래도 효과가
이건 있으니까 아, 이거를 뭐 어느
쪽을 더 이런 고민은 해 볼 수가
있겠죠. 그니까 진짜 내가 코로나
걸리면 무조건 죽는 사람이면은
아까 뭐 아무튼간에 뭐 뭔가 그게
저울질 해 볼 구석이라도 있잖아요.
근데 효과가 없잖아요. 효과가 없는데
부착용은 있잖아요.
그러니까 이게 참 그 뭔가
이게 뭔가 싶은 거죠.
그까 효과가 없는 거를 가져다가 뭐
백신 회사들은 막 엄청나게
광고해되면서
팔아먹고
그 일단 기본적으로 저는 효과가 없기
때문에 이거를 맞는 거 자체가 되게
이상한 일이라고 생각을 하고요.
아, 그리고
사실 백신 부적용이라든지 뭐 안 좋은
점이라든지 이런 것들은 뭐 이미 너무
많이 나와 있으니까.
근데 저는 애초에 그게
그
공공 보건을 위한 정책이었다고 생각을
안 하거든요.
그냥
이거 해도 이거 해도 되나? 어
이것도 해 볼까? 저것도 해 볼까?
어 여기까지도 괜찮나? 어
그럼 이거는 막 하면서 이제 그냥
실험을 한 거지. 사람들이 어디까지
용인을 해 주나?
저는 그런 거 같아요.
뭐 아니 이게 그 똑똑한 사람들 모여
있는 곳에서 효과 하나도 없고 그리고
코로나 자체도 뭐 그냥 좀 걸로도
괜찮고 대부분 사람들은 그걸 몰랐을
리가 없잖아요. 아니 이게 그냥
방구석에서 방송하고 뭐 그냥 아무것도
아닌 일반 평범한 사람들만 진실을
알고 그 똑똑한 사람들 모아 놓은
무슨 질병 청장 이런 사람들이 진실을
모를 거라고 생각을 하는게 저는 그
말이 안 되는 거 같고 닥터 파우치가
모르고 그랬겠냐고요? 닥터 파워치는
인터뷰도 많이 했었잖아요. 그 코로나
있기 전에 무슨 백신 같은 거 무조건
맞아야 되냐라고 이렇게 진행자가
물어보면은 아 전혀 아니라고 막 그런
백신 같은게 중요한게 아니다. 개인
위생 관리가 중요하지 뭐. 손 잘
씻고 그리고 밥 잘 먹고 영양 잘
챙기고 잠 자고 이런게 중요하지.
그니까 독감 유행할 때 그런 얘기를
실제 방송 나와서 하던 사람이란
말이야. 닥터 파워치는. 근데 자기가
이제 그런 권력을 강력하게 얻은
상태에서
뭐 뭐 뭔 일이 있었는지 잘
모르겠지만 그 코로나가 터지고 난
다음에는 아 영양이고 뭐고 하나도
중요하지 않다. 뭐 그런 걸로 해결될
문제가 아니다. 그런 걸로 뭐 이겨낼
수 없다. 무조건 백신을 맞아야
된다. 백신을 맞지 않는다면 다
비과학적인거다 하면서 막 아중에
난리날리 생난리를 다쳤잖아요.
그니까 뭐 그 사람이 몰라서 그런
거는 절대 아니고 그냥 다 알고 한
거고 뭐 닥터 파워치만 그랬겠어요?
우리나라 사람들 우리나라 전문가들도
다 그랬겠지.
11 15분인데
좀 쭉 읽고 내려가겠습니다. 습니다.
음.
별로 님 안녕하세요.
저 비염은 몇 년 걸린 거 같습니다.
좋아지긴 했지만 완전히 지금은 사실
지금도 코가 안 막히고 있고 코가
마지막으로 막혔던게 언젠가 하는
생각도 들거든요. 근데 꽤 오래 몇
년 한 1, 2년 이상 2년 이상
코가 막혔던 거 같아요. 계속
아 콧물이 줄줄 흐르고는 뭐 애
원래도 안 그랬고 그냥 코가 항상
막혀 있었는데 그 막혀 있는게
뚫리는데 좀 오래 걸렸습니다.
빠지방이 에스트로겐 수치만 과하게
높아지게 영향을 끼치지는 않을 거
같은데요.
글쎄요. 이거 뭐 생리 주기에
따라서도 그렇고
뭐 정확히 어느 정도신지도 잘
모르겠고 그리고 일단은 살이 빠지는
과정에서도 많이 그럴 수가 있죠.
음.
살이 많이 빠지면은 살이 가지고 있
그 지방이
특히 지용성 독소들을 엄청나게 많이
저장을 하고 있는단 말이에요.
그러니까 몸이 독소를 저장하는
메커니즘 중에 하나기도 해요. 지방을
늘리는 게. 근데 그게 이제 지방들
몸에 그런 걸 많이 쌓아 놓고 있는
상태에서 살을 갑자기 많이 빼면은
그런 것들이 이제 피로 쏟어져
나오면서 좀 문제가 될 수도 있고요.
치마이 F프 4드론 전략 듀플래시한테
효과적을 거라 보시는지요? 아, 사실
이번 주 아주 그 딱 기다리고
있습니다. 저는 잘 모르겠습니다.
뒤플래이 안 안 통하지 않을까요?
그래도 4드로는 안 통할 것 같고.
근데 그렇다고 판정가면 디플레이가
무조건 이길지 그건 잘 모르겠습니다.
사두로는 안 통할 것 같아요.
일론머스크의 화성 갈 거니까 어떻게
생각하시나요? 저는 일런모스크가 되게
입체적인 사람이라고 생각을 하는데 그
되게 좀 인류를 위한다는 막 그런
명분 하에 자기 스스로도 엄청난 목적
의식에 사로잡혀서 뭔가 할 때도 있는
거 같거든요. 그까 뭐 예를 들어서
아
표현의 자유를 지키기 위해서 트위터를
샀던 거라든지
아니면은
우크라이나의
스타링크를 제공한 거라든지
뭔가 그리고 막 좀 인구 고조에 대한
걱정도 되게 많이 하고 그러잖아요.
인구가 너무 줄어들 거에 대해서 되게
걱정이 많잖아요, 머스크는. 그리고
저는
그게 실존하는 위협이라고
생각하거든요. 그냥 인간이 닥친 가장
큰 문제 중에 하나일 거라고도 생각을
해요. 실제 우리나라에서는 뭐 당장
당면한 현실이고요.
인구가 급속도로 줄어들 텐데 근데
이것도 마찬가지로 그러니까 완만하게
늘어나고 완만하게 줄어지고 이거 아무
문제가 없는데 이제 항상 너무
급격하게 늘어나거나 너무 급격하게
줄어지는게 문제잖아요. 뭐 기온처럼.
근데 지금 이제 지구도 아마 그럴
거예요. 인구가 그냥 어느 순간
급격하게 박살이 날 텐데
그러면서 우리나라뿐만 아니고 온갖
곳에서 다 굉장히 큰 문제가
생겨나겠죠. 그리고 그런 거에 대해서
이제 머스크는 걱정을 하잖아요. 근데
여기서 웃긴게 머스크는 그런 걱정을
막 방송 나와서 하면서 막 자기도
그래 가지고 무슨 자식도 많이 낳고
뭐
하면서 동시에 지금 하는게
XAI 그 그록에서 막
그
무슨 아 그 정확한 이름이
모르겠네요. 무슨 아무튼 아바타 같은
거 만들어서 AI 아바타랑 채팅을
하면서 얘랑 친밀감을 싸우면은 얘가
막 점점
친밀감이 쌓이면서 막 옷도 벗고
이러잖아요.
그까 그런 성인용 AI 쪽에 대해서
지금 개발을 엄청나게 많이 하고 있고
그 이번에 최근에 또 AI로 사진을
가져다 사진 연남을 가져다가 이제
영상으로 만들어 주는 거 요즘 되게
많이 생기잖아요. 그거를 이제
그록에서도 만들었거든요.
XAI에서도. 그 거기 그래서 거기데
모드가 몇 개가 있어요. 뭐 어쩌고
무슨 모드 모드 모드 해 가지고
그러니까 어떤 스타일로네 개 중에
하나를 선택을 하면은 어떤 사진을 한
장을 가지고 그걸 이제 영상으로
만들어 주는 건데 거기 스파이시
모드라는게 있거든요. 그 스파이시를
선택을 하면은 이제 그런 NSFW
나세이 4포워크 우리나라로 치면 뭐라
그러죠? 후방주의 같은게 이제 나오는
거죠.
그거를 되게 지금 적극적으로 개발하고
있거든요. 그러니까 근데 이게 사실
지금 그냥 포르노 산업만 해도 그런데
그 저는 그 인구 박살라는 거에
포르노 산업이 되게 큰 역할을 한다고
생각을 하거든요. 그까 이제 특히
남자들이 굳이 나가서 여자를 만날
이유가 없어지니까.
음.
그래서 저는 우리나라가 절대로 다른
나라들 모든 나라가 다 그걸 푼다고
해도 그런 성인 그 성인이 성인동에서
못 보는게 말이 되냐라는 얘기를
하잖아요. 근데
우리나라는 절대 못 볼 거라고 생각을
해요. 아무리 시간이 지나도 왜냐면
그것마저 합법하기에는 정부 입장에서
너무 면목이 없을 것 같아 가지고
그냥 인구 구조가 이렇게 박살하고
있는데 아무튼간에
근데 거기다가 그거를 넘어서 가지고
아예 그냥 뭐 성인용 무슨 AI 뭐
로봇 나중에 로봇에도 그걸 탑재를
시킬 거 아니에요. 데 이런 것들을
이렇게
자기가 나서 가지고 개발을 한다는
거는 그 인구 구조가 박살려고
뭔가 인류의 미래를 걱정하던 사람이
할 일은 아닌 거 같거든요. 근데
그것도 하잖아요. 그이 사람은 그냥
자기 하고 싶은 거 하고 그때그때
약간 내키는 대로 하는 거 아닌가
싶기도 하고
예.
아무튼 그래서 뭐 화성 간다는 것도
뭔가 자기 머릿속에서는 그냥 화성
가면 멋있으니까 그러는 거 아닐까
싶긴 해요. 무슨 지구가
살 곳이 못 돼 가지고 화성을 가는
거는 진짜 말도 안 되는 거 같고
그 지구를 고치는게
화성을 테라포밍하는 것보다 지구를
고치는게 그니까 인간이 살기 좋은
환경으로요. 그니까 화성을
테라포밍하는 것보다는 지구를 이제 더
인간 친화적으로 테라포밍하는게
쉽겠죠. 뭐 말이 안 되잖아요.
그거를 모를 것 같지는 않습니다.
하고 싶은 거 하는 거죠, 뭐.
한국에서는 겨울에는 방목해서 키우기
힘든가요?
음. 방목 자체는 할 수가 있는데 뭐
그러니까 겨울에 방목한다는 거는 뭐
여름이나 봄 가을에 방목하는 거랑
의미가 조금 다릅니다.
근데 일단 소들 계량부터 다시 해야
될 것 같긴 해요. 아마 아 지금
우리의 그 부실한 한우들을
막 겨울에 방목하고 이러면은 아마
버티지 못하고 다 죽을걸요.
고기를 못 먹고 먹고가 중요한게
아니고
그 얼굴 보정교합은 지용성 비타민
함량이 제일 중요합니다. 전통
집단들에서는 어떤 식으로든지간에
이거를 챙길 방법들을 다 알고
있었어요. 그니까 인간이 이걸 잊게
된 거는 특히 이제 현대 문명에
들어와서고 뭐 물론 현대 꼭 현대만을
가지고 이야기하는 건 아니긴
하지만요.
아무튼 턱근이 발달하고 이런 거는
영향
그니까 태어날 때 가지고 태어나는
부분이 굉장히 크고 이건 수정될 때
정해지는게 되게 커요. 그까 그
부실하게 태어난 거를 어떻게 좀 마치
허리 삐끗해 있는 사람이 등 운동
열심히 해 가지고 이제 좀 통증 없이
사는 것처럼 달련을 할 순 있겠지만
그냥 타고 나는 치아가 상악골이
발달하고 안 발달하고는 거의 수정
단계에서 정해지는 부분이 큽니다.
이건 잘못 알고 계신 거예요. 아마
근데 들어보질 못하셔서 그럴 것 같긴
한데 빨스 박사의 책을 읽어 보시면
좋아요.
아무튼 이제 슬슬 방송 좀 마무리를
해야 되는데.
음.
건강 총괄관이라는게 있나요? 서울시
건강 총괄관. 그런게 실제로 있나요?
어허.
한 달에 두 번 출근하고 월급
336만 원이요. 좋네요. 역시
유명해지고 봐야 되나 봐요.
호플이 세체급 섞론도 그렇고 상당히
격절하신 소형이 느껴지시네요. 아 세
세체급은 힘들죠.
머스크가
저돈 피터 교수 카니버어 식단 꽃방기
낀 거는 그까 자기가 너무 똑똑하다고
생각을 해서 그런 거 아닐까 싶긴
입니다.
네. 아무튼 이제 방송 좀
마무리하겠습니다. 시청해주셔서
감사하고요. 다음 주에 또 켜도록
할게요. 음. 오늘 뭔가
말씀드리려는게 있었나요?
뭐지?
아, 네. 네. 그 금요일 날
수직권이 이제 정후가 아니고 오후
7시로 바뀌었으니까 매주 금요일
수직권은 토일 수직거는 금요일 오후
7시인 거 잘 기억을 해 주시면
좋겠습니다.
예. 다음 주에 뵙겠습니다. 시청해
주셔서 감사합니다.